Всем привет. Сегодня расскажу вам, сколько стоит ремонт в 2026 году в новостройке или вовторичке. Наверное, каждый из вас задумывался: "Вот бы мне сделать ремонт, обои уже старые, ламинат скрипит или же вы купили квартиру в новостройке и думаете теперь, сколько стоит ремонт? Давайте разбираться". И сразу хотелось бы сказать, что какую-то общую сумму, какое-то общее одинаковое число назвать для всех квартир невозможно. Дома разные квартиры разные. Да и в принципе у кого-то был до этого ремонт, у кого-то не было до этого ремонта. И сказать, например, 10.000 руб. за квадратный метр и Васи и Пет не получится. Поэтому для каждой квартиры рассчитывается индивидуальная цена. Но сегодня я попробую дать вам приблизительные цены, которые вы сможете себе рассчитать. Да, они будут не совсем точными, да, они будут с какими-то погрешностями, но примерную сумму для своего ремонта рассчитать вы сможете. И отталкиваясь от этой суммы, уже искать себе какие-то бригады на каких-то там площадках, объявлениях или же обращаться в какие-то компании. И в следующем видео я обязательно расскажу, как подобрать рабочих, да, что спрашивать, что требовать, там, как вообще проверить, нормально это рабочае или нет. Обязательно подписывайтесь, чтобы не пропустить эти видео. Сразу хотелось бы рассказать вам такую историю, которая с нами произошла. Э у нас был клиент, которым мы делали косметический ремонт. Проходит 2 месяца, и нам звонят друзья этого клиента. Мы хотим такой же ремонт, вот как был, как вы делали нашим друзьям. Ну хорошо, давайте приедем, посмотрим. Мы приезжаем на объект, смотрим квартиру, которую хотят ремонтировать, считаем, составляем смету, отправляем заказчику. И что в итоге? Заказчик говорит: "Вы знаете, мы тут посоветовались как бы с нашими друзьями, а у них ремонт практически в два раза дешевле был". А у ваших друзей уже до этого был какой-то ремонт, уже были ровные стены. Здесь приехали, здесь кривые полы, здесь кривые стены, здесь отваливается потолок, там частями там обои приклеены на потолке. То есть, ну, совершенно другой фронт работы. Вот к чему я вообще говорю эту историю. Потому что даже если у вас с вашими друзьями примерно одинаковый запрос, то это совершенно не говорит о том, что у вас будет одинаковая сумма по работе. Ну и то есть людям пришлось как бы объяснять, да, почему их ремонт стоит в два раза дороже, чем ремонт Грузии. Поэтому бригады рабочих или компании часто указывают на сайте сумму от, то есть начальную сумму, от которой они готовы работать, чтобы вам было проще ориентироваться. Давайте определимся, какой тип вашей квартиры. К примеру, у вас, э, старая хрущёвка, у которой там ремонт делался ещё 30 лет назад, там деревянные полы скрипят, стены кривые и так далее, да? Либо же у вас уже до этого был сделан ремонт, то есть там уже есть чашка пола, уже есть выровненные стены, либо же вы купили квартиру в новостройке, и там ничего нету, просто тупо голый бетон. Итак, начнём. Я думаю, самый популярный и самый известный тип ремонта - это косметический. Кому он подойдёт? Естественно, кто купил квартиру в новостройке, косметический ремонт, он там даже и не пахнет. То есть этот вариант мы рассматривать не будем. Давайте рассмотрим варианты, когда у вас квартира уже была с ремонтом, либо же это хрущёвка, которой требуется ещё новый ремонт. Что касается хрущёвки, скорее всего, если вы вызовете мастеров и скажете: "Нам нужен косметический ремонт", вам скажут: "Ну, максимум, что можем делать, это переклеить обои, возможно, там побелить потолок, покрасить потолок, там как-то его освежить, да, местами где-то что-то подровнять". Вот полы, скорее всего, трогать не будут. Либо вам придётся заказывать циклёвку полов, потому что если поднимать эти полы, скорее всего, вам придётся менять стяжку. Это дополнительные затраты. Это уже косметическим ремонтом не назовёшь. Сумма такого ремонта, когда нужно будет просто покрасить потолок и поменять обое, может начинаться там от 7-8.000 руб. за квадрат. Ну то есть это прямо минимальная сумма, от которой ребята, скорее всего, или бригады приедут смотреть и вообще что-либо делать на вашем объекте. То есть, к примеру, у вас там двушка 50 квадратов, а мы берём там от 7.000 руб. То есть 350.000 руб. примерно будет стоить ремонт, ну, косметический ремонт вашей квартиры. Скорее всего, вы скажете: "Блин, 350 дороговато, можно там поищу тысяч за 200". То есть какие-то услуги будут не включены и вам скажут, например, ээ, ну, предварительно снять обои. А в таких квартирах, крущёвках обычно обои приклеены каким образом? Там газета, сверху ещё одни обои, сверху ещё одни обои, но вы потратите кучу сил, кучу времени, кучу нервов просто, пока будете убирать эти обои. Конечно же бы я советовал, чтобы этим занимались профессиональные бригады, которые знают свою работу, у которых есть соответствующий инструмент, опыт работы с такими, например, демонтажными работами. Далее, квартиры, которые уже до этого были в ремонте. С этим гораздо проще. Тут уже можно как бы играть и с материалами строительными, и с какими-то вариантами отделки. Но косметический ремонт, я думаю, в среднем будет стоить в такой квартире от 10.000 руб. То есть, ну, к примеру, у вас там трёшка, да, 65 квадратов, 650.000. 1.000 руб. косметический ремонт. Запомнили, от семи там, если без полов в среднем, там от десяти, если полностью косметика всей квартиры сделать. Что хотелось бы ещё добавить? Например, э вы живёте в квартире, да, и вы хотите сделать косметический ремонт, но у вас вся квартира заставлена мебелью, у вас там кухня, у вас там куча шкафов, ковров, там, я не знаю. И, конечно, двигать эту мебель по квартире туда-сюда ээ бесплатно никто делать не будет. То есть по возможности, если вы хотите максимально сэкономить всю эту мебель, сами какими-то своими силами убираем из квартиры и, ну, как бы освобождаем максимальное, максимально возможное место в квартире для того, чтобы, ну, рабочие ребята могли там развернуться. Что ещё хотелось добавить по поводу косметического ремонта? Ну, в принципе, всё. Я думаю, приблизительные суммы вам ясны. То есть посчитать, в принципе, несложно. Определиться, какой тип ремонта у вас тоже несложно. То есть хотя бы у вас теперь есть представление, что говорить человеку по телефону, когда вы заказываете ремонт и ищете бригады, которые будут выполнять ваш ремонт. То есть вы говорите: "У нас там такая-то такая-то квартира, такие-то такие-то полы, такие-то такие-то потолки, там отваливаются, не отваливаются, и там до этого был ремонт, до этого не было ремонта, и насчёт мебели". То есть вот это вот основные такие вопросы, которые сильно влияют на стоимость э окончательного ремонта в вашей квартире. Следующий тип ремонта, который мне хотелось бы с вами обсудить, называется капитальный. Либо же его мог называть евроремонт, либо ремонт по ключ. Ну, то есть вы нанимаете бригаду, которая должна выровнять стену, там поменять стяжку пола, должна сделать перепланировку квартиры, должна сделать санузел, например, под ключ, например, там туда же можно отнести утепление балкона, туда же можно отнести полная замена электрики, полная замена сантехники. То же самое. У вас старая хрущёвка, у вас квартира до этого была с ремонтом или у вас новостройка, старая хрущёвка. И хотелось бы сразу сказать, что чаще всего ремонт в такой квартире обходится дороже, чем ремонт, например, квартиры, которая новостройка. Очень много времени и очень много сил и денег тратится на демонтаж, на вывоз мусора, на там штрабление, долбление, там всё это в куче собрать, всё это вынести. Очень много песка, очень много цемента, очень много всякого асфальта. иногда даже в полу, да, то есть, э, стены настолько кривые, что там иногда приходится, да, какие-то как-то армировать стену. Чего нельзя сказать, например, про новостройку, потому что там стена заново возводится, стены возводятся изначально ровные. Итак, в среднем капитальный ремонт в хрущёвке в такой, да, в убитый полностью, там, где надо всё переделывать, всё сносить, его возить, будет стоить в районе 18.000 руб. за квадратный метр. Никакой контейнер, мусор туда сумма никогда не входит. Если вы будете заказывать контейнер, это будет плюс-минус от 15 плюс, если вам ещё грузчики и там очень много мешков. Ну, то есть они ещё там 5-6.000 возьмут за то, чтобы это всё дело вынести. Хорошо, если вы договоритесь как бы с рабочими, но ээ один фиг придётся это всё в смету вносить. Все эти выносы мусора, то есть люди там рвать спины там, чтобы носить эту стяжку, не захотят. Что ещё может не входить в эту сумму? натяжной потолок, если вы хотите, тем более, если вы хотите гипсокартон, либо же вы хотите там штукатурить потолки, то есть это, скорее всего, будет уже там не 18, а 20.000, да, там либо 21.000 руб. за квадратный м². Далее, что ещё не входит в эту сумму? В эту сумму не входит установка дверей. Скорее всего, вы будете заказывать двери на какой-то фирме, либо там на каком-то рынке будете искать, либо где-то там, возможно, там в Леруа или ещё где-то, где покупаете двери, там и заказываете установщиков. Почему? Потому что вам нужна гарантия на на эти самые двери. Вывоз мусора не входит, двери не входят, потолки не входят. Что в ходе, скажете? Вот входит всё остальное. Там работы немало. Да ещё не входит в ремонт с хрущёвкой стяжка пола. То есть, конечно, если вот говорите с бригадами, они вам сделают, э, ну, жидкую стяжку пола, да, там бетон, не бетон. Обычно, ну, последнее время все делают полухую, потому что это и быстрее, и выгоднее как для заказчика, так и для бригад. То есть за один день приехали, сделали Сашку полу, всё, она там посохла. Там пока она сохнет, можно выполнять какие-то другие работы. В принципе, всё. Думаю, где-то вот 18 тире21 капитальный ремонт. Например, если у вас однушка, да, или двушка 40 там, 50 квадратов, то есть миллион руб. в принципе вам нужно. Но, но опять же в эту сумму не входит материал, строительный материал. В среднем строительный материал, по нашему опыту составляет в районе 40-50% от суммы, назначенной вам за, ну, за ремонт. То есть, если 20.000, то сразу же плюсуете 10.000 на материал. То есть чаще всего бригады предоставляют смету на материал там, да, или же если они у них нет такой возможности, вот они просто вот руки, да, вы надали на вид и просто бригада, да, они вам говорят: "Вот нам надо то-то, то-то, то-то. Вы там уже как-то ищете где-то там, возможно, там в Леруа либо где-то на рынке". То есть вам могут посчитать только черновые материалы и, ну, и, собственно говоря, за саму работу. Обои, там, раковины, там смеситель, душ, там, что там, ламинат, что вы захотите, краска, да, это всё отдельно, потому что вы можете купить ламинат там за 1.000 руб. за квадрат, можете за 3.000 руб. за квадрат. Вы можете купить чугунную ванну там за 20.000 руб., вы можете купить какую-то там акриловую или каменную за 200.000. То есть у всех как бы аппетиты разные, соответственно, суммы разная. Тут уже как бы, ну, не посчитать. Понятно. Так, капитальный ремонт в квартире, в которой уже предварительно был какой-то ремонт. Тут всё немножко попроще. Здесь немножко всё подешевле. То есть получается, если стены изначально уже ровные, то нет смысла, да, их опять выравнивать. Можно их проверить, да, если где-то что-то там отвалилось или где-то там во время демонтажа что-то отваливается, это там всё ремонтируется заново, да, штукатурится. То есть здесь мы экономим дальше стяжку пол, скорее всего, да, если ремонт был сделан там 1520 15-20.000 лет назад, если ремонт был сделан там 15-20 лет назад, да, там в двухтысячных, грубо говоря, стяжку пола так или иначе всё равно делали, да, возможно, что придётся сделать выравни там самовыравнивающим каким-то слоем, что-то где-то подровнять либо там пличным клеем посмотреть нужно. То есть >> ладно, и так сойдёт. >> У всех всё индивидуально. То есть если вы ещё захотите какой-нибудь кварцвинил, то 100% придётся это всё дело как-то подвыравнивать. Но это гораздо дешевле, чем делать новую стяжку. У вас стяжка, скорее всего, есть. То же касается и потолков. Скорее всего, я так понимаю, если ремонт уже был сделан, скорее всего, у вас либо гибс потолки, да, тут немножко посложнее, либо у вас уже кто-то до этого штукатурил потолки, они у вас, например, крашеные, да? То есть потолки у вас тоже как бы уже ровные, да? Я не говорю, что у вас там везде углы, где нужно 90°. Возможно, это придётся сделать, но это всё равно гораздо дешевле, чем как в хрущёвке полностью там сносить штукатурку и там заново всё штукатурить. Ну, то есть и быстрее, и дешевле. Стоимость ремонта в такой квартире обойдётся в районе 18-20. Вот так вот. Что может повлиять, так это то, какой тип материала вы захотите в чистовой отделке. То есть, например, вы хотите, чтобы у вас стены были под покраску или вы хотите, чтобы у вас были обои, например, или вы хотите, чтобы у вас были обои под покраску, да? То есть три типа материала, и все они как бы друг от друга по цене отличаются. Также отличается технология, да, по которой будет выполняться ремонт вашей квартире. 18.000 руб. за квадрат. Что это? Это обои, обычный ламинат, это, скорее всего, сэндвич-панели на окнах, это обычная плитка ванные, это там базовая разводка сантехники, базовая разводка электрики, да? Ну вот с переносом розеток, естественно, там, если нужно вам какие-то розетки куда-то поменять, вам это всё поменяют. и какой-то обычный, ну, там простой щиток там на, грубо говоря, там на 20 автоматов. Ремонт квартиры в новостройке. Какие работы прибавляются во время ремонта новостройки? То есть понятно, это возведение стен, это штукатурение стен, это стяжка пола, это сантехника под ключ, это электрика под ключ. Ну, это полностью чистовая отделка. То есть купили квартиру в бетоне, заехали квартиру после ремонта уже просто сразу жить. Единственное, что останется - это купить мебель, да, там поставить какие-то кровати, шкафы там, туда-сюда. Обычно стоимость такого ремонта начинается от 22.000 руб. Там 22, 24, 25. В зависимости от того, какой объём, да, понятно, чем квартиры больше, тем цена дешевле. То есть, если вы хотите, например, сделать 100 квадратов, да, квартиру, то есть, возможно, там будет там 23.000 руб. за квадрат, либо 22.000 руб. за квадрат. Если вы хотите сделать квартиру, у которой 40 квадратов, возможно, будет 25. Короче, чем больше квадратуры, тем это выгоднее. Стоимость может зависеть от того, насколько у вас простой либо непростой ремонт. То есть, если у вас какие-то добавленные в ремонт дизайнерские фишки, если у вас какие-то сложные объекты, если у вас какая-то сложная плитка, если у вас там, я не знаю, 150.000 розеток в квартире, да, то есть это может всё влиять на стоимость. Если вы хотите, например, стены под покраску, как я уже говорил, вместо обоев. Если вы хотите там инженерную доску, например, да, либо вы хотите паркет, да, вместо ламината, то есть это всё влияет на стоимость ремонта. В идеале позвонить вообще просто по разным объявлениям, сказать: "Ребята, вот у меня есть такая-то сумма, например, там миллион руб., да, 2 млн, 100 млн. Что вы можете мне предложить за эту сумму? Вот у меня такая-то квартира в таком-то районе, да, там, ну, и фотки, если есть, приставь фотки. Они вам скажут, что за эту сумму мы можем сделать вам полностью ремонт. Ну, то есть без проблем ещё останется. Либо они вам скажут: "Ну, вам сделать там то-то, то-то, то-то, да". А вы можете потом поднакопить, доделать там то-то, то-то, то-то или они же вам доделают, да? То есть в идеале, конечно, можно было бы сделать и так. Также на стоимость может повлиять состояние, да, новостройки, потому что мы иногда заходили в квартиры, да, вроде новостройка, вроде стена бетонная, а завалена там на 2 см. Пеноблок, например, да, в середине стены врезан, там он там уставлен там и вот так вот он стоит там, да, на искосок. Ну, то есть это, конечно же, на всё нужно обращать внимание, потому что это затраты на материал в основном. Ну и последний тип ремонта, про который я хотел бы вам сегодня рассказать. Ремонт по дизайн-проекту в среднем начинается от 25 там 30т 30три вот так вот 1.000 руб. за квадратный метр. Э и доходит там до 70-80мидесяти там, можно сказать, там до бесконечности. Особо не вижу смысла размусоливать тему про дизайнерский ремонт, потому что это всё индивидуально. В основном если люди хотят узнать цену ремонта, да, в основном они хотят узнать за косметический и за капитальный там под ключ, да, какие базовые ремонты, потому что, ну, вообще нужно понять, сколько денег на всё это дело копить. Пишите в комментарии вообще, с чем согласны, с чем не согласны. Всем спасибо, всем до свидания.
