Здравствуйте. В этом видео расскажу про наши вот эти вот [музыка] штучки, которые для квартиры, для распределения воды внутри квартиры. Вот пример такой штуки. И расскажу, из чего она состоит, из чего формируется цена, что вам нужно, а что вам, в общем-то, не нужно. В квартирах бывает так, что есть стояки, которые проходят через квартиры, есть стояки, которые проходят в местах общего пользования, то есть в коридорах. Есть два стояка холодная горячая вода, есть четыре стояка холодная горячая вода, то есть два санузла, например, либо три санузла в квартире. А есть когда только ввод холодной воды. И всё это будут разные узлы. Сейчас я расскажу о системе, когда у вас в квартире два стояка. То есть они проходят через квартиру, а дальше расскажу уже варианты, если стояков несколько. То есть у вас есть холодная и горячая вода. Итак, какие есть главные элементы, без которых не может существовать вводной узел? Сначала идёт запорный кран, потом идёт фильтр грубой очистки. Он нужен для того, чтобы фильтр не попала никакая грязь и крыльчатку не заклинила. Если у вас на вводе есть и холодная горячая вода, то есть два стояка, то после счётчика нужно установить ещё и обратный клапан. Здесь вот воображаемый счётчик. И здесь вот текущий счётчик и обратный клапан здесь внизу. Это основные элементы, без которых не может начинаться никакой вод воды в квартиру. Кроме этого, вам может понадобиться ещё и редуктор, и желательно манометр. Зачем вам может понадобиться редуктор? Редуктор нужен для того, чтобы снизить избыточное давление. Если давление будет слишком большим, то водой будет пользоваться неудобно, потому что открывая смеситель, у вас вода будет просто разбрызгиваться в стороны. Но если она не будет разбрызгиваться, она будет шуметь. То есть в самом смесителе внутри в открыли, там шум такой. Это значит давление слишком высокое. Чтобы этого избежать, устанавливается вот такая штука. Чтобы понять, нужна вам такая штука в будущей квартире. Но если вы ещё там не живёте, там ещё не сделана отделка, вы только делаете инженерку, то давление нужно выяснить. Для этого берёте манометр и замеряете давление. Не желательно, а обязательно. Давление нужно мерить сразу после запорного крана либо после фильтра грубой очистки. То есть где-то вот здесь. Раскрутить эту штуку, закрутить сюда манометр и посмотреть, какое у вас давление. Это самый верный способ. Если это сделать по каким-то причинам невозможно, ну, например, вы не умеете закручивать эти гайки, то спрашивайте у сантехника либо у инженера, какое давление в подвале. Допустим, вам инженер говорит, что давление в подвале на вводе у нас 7 бар. 7 бар - это 70 м водного столба. А ваша квартира находится, допустим, на третьем этаже. Если мы берём подвал высотой 2 или 4 м, плюс берём каждый этаж по 3 м, то мы примерно получим высоту вашей квартиры 15 м от самого вода. Если же на первом этаже имеются коммерческие помещения, например, какие-то магазины, то там высота потолков может достигать 5 м. В этом случае нужно прибавить ещё 5 м к тем пятнадца. Ну то есть ваш этаж третий из жилых, то есть первый, второй, третий жилой этаж, а как бы коммерческое помещение, оно не считается. Либо считается нулевым этажом, либо первым. Ну везде по-разному нумерация устроена. Поэтому здесь прибавляем просто вот эти 5 м и получаем, что высота до вашей квартиры 20 м. И берём от тех 70 м, отнимаем 20 м, и мы получаем 50 м, то есть 5 бар. 5 бар давления будет на вашем этаже. 5 бар слишком много. Нужно понизить давление. И если всё усреднить, то можно сделать примерно такой вывод, что мировые нормы подавления от 2,8 до 4 бар. Ну, где-то побольше, где-то поменьше. Ну, я среднюю такую назвал. Я же считаю из практики, что давление не должно превышать трёх бар. Если система смонтирована правильно, диаметры труб подходящие, то трёх бар вполне себе достаточно. В некоторых случаях можно давление сделать 3,2 бара, если, конечно же, не стоит устройств, которые требуют большего давления. Ну, потому что есть системы шестибарные. Ну, вот бывают такие крутые смесители. Почему я говорю, что в некоторых случаях можно сделать давление 3,5 бара? Дело в том, что бывают ситуации, когда давление наводет 3,2 бара. И до трёх бар понижать давление сложно, потому что некоторые редукторы работают с перепадом давления 0,5 или 1 бар. То есть, если у нас давление 3,25 бара, ставим редуктор минус1 бар, получается 2,5 12. Уже получается ниже. И получается, что если у вас в квартире четвёрка, то вы ставите редуктор, понижаете до трёх. Если у вас 3, вам не нужно тратиться на эту штуку. Вы просто её не покупаете и всё, потому что она тоже стоит денег. Зачем вам она лишняя? 3 с по с этим, в принципе, можно жить. Хотя при этом стоит отметить, что все системы, вот, например, ввалтековский счётчик, у него давление рабочее до 14 бар. Вся система, которая есть, там водопроводные трубы, фитинги, они рассчитаны на рабочее давление 10 бар. И лишь некоторые элементы системы имеют более низкое рабочее давление. Например, вот такие вот фильтрующие колбы, счётчики других производителей, какие-то смесители. Давление может достигать четырёх или шести бар. Рабочее. Теперь подведём итог. Что нам нужно для того, чтобы собрать минимальный узел, без которого, ну, в общем-то, и нет воды у вас в квартире. Минимальный узел в доме - это ведро воды из колодца. А тут, извините, водопровод, тут надо такие приблуды ставить. Значит, запорный кран, фильтр грубой очистки, редуктор давления, если у вас избыточное давление, манометр для того, чтобы следить за тем самым давлением, счётчик и после счётчика обратный клапан. Это минималка. Я понимаю, что раньше было лучше. Там трава зеленее, солнце светлее, ну вот это вот всё, но раньше этажность домов была другая и комфорт жизни был совершенно другой. Поэтому сейчас всё это является необходимостью. Итак, вы увидели самый простой узел. А если мы делаем простые, то зачем вот такие сложные? Но это, конечно, ещё не сложное, это тоже простое. Но теперь расскажу, как повысить комфорт в вашем узле водоснабжения или водораспределения. Первым делом в каждый узел я рекомендую установить систему защиты от протечек. Ну или правильно говорит, система локализации протечек. Нужна она для того, чтобы система автоматически перекрыла воду. Если у вас произошла протечка, когда у вас нету дома, либо вы спите, ну либо что-то случилось, а вы не в курсе. Система защиты от протечек состоит из крана с электроприводом, контроллера и датчикав протечки. С одной стороны, кажется, что, в общем-то, это ненужная система, то же самое, что можно сказать про подушки безопасности либо ремни безопасности в автомобилях. То есть от того, что есть они или их нету, ну, езда на автомобиле не становится комфортнее или дискомфортнее. Машина как ехала, так она и едет. Ну, либо стоит, в зависимости от того, что сейчас происходит. И вот получается, что эти ремни или подушки безопасности, они нужны, но лучше бы они никогда не пригождались. Вот как-то так можно сказать про систему защиты от протечек. Лучше пускай она будет, чем она когда-то пригодится, когда её нет. Вам кажется, что вы систему построили классно, у вас ничего не произойдёт, но может быть инженерку вы сделали классно из классных тру, с помощью хороших мастеров, которые всё вам сделали огонь. Но может получиться так, что когда вы закончили ремонт или ещё, может быть, не совсем закончили, вы поставили временный недорогой смеситель, забыли про него, он хорошо работает, а потом внезапный момент он бах и сломался, корпус развалился, вода потекла. Может быть, что сифон на раковине, если он не закреплён, а он часто не закреплён и на нём висит гофра, постепенно сползает, сполз и здравствуйте, вода на полу. Может быть, вы забыли поменять гибкую подводку. У гибких подводок есть какой-то срок службы, и он постепенно заканчивается. Гибкая подводка лопнула, вода протекла на пол. У вас нету дома, здравствуйте. Ну либо кот открыл воду, у вас закрыта раковина. Ну представь ситуацию. такой донный клапан, по которому который нажимаешь просто пальцем, кот такой зачем-то лазит у вас на кухне по столу, залез на кухонную мойку, наступил туда своей лапой, горбом приподнял смеситель каким-то образом там или, я не знаю, ну, всё что угодно может быть, одноручковый. Потекла вода, наполнилась полная эта раковина. Кот, что кот? Кот только мяу может сказать, а больше ничего. У вас дома тоже нету. И что делать? Ну что, здравствуйте, соседи, если соседи там внизу есть, а не подвал под вами. Поэтому система защиты от протечек обязательно должна быть как ремень безопасности в автомобиле. При этом системы защиты от протечек могут стоить разных денег. Цена варьируется от 16 до 60.000 руб. в зависимости от того, какой функционал вы хотите получить. Зачем вам может понадобиться манометр? Манометр можно поставить, конечно же, после редуктора, до редуктора можно поставить его до фильтра, после фильтра, можно наплодить целую кучу манометров. Но в целях экономия мы обычно устанавливаем один манометр, либо после фильтра, либо после редуктора, в зависимости от того, как устроена система. Манометр позволяет определить настроенное на редукторе давление, если он есть. Если редуктора нету, то манометр позволит определить степень засорения фильтра. Ну, чтобы не открывать его постоянно смотреть, в каком состоянии сетка, а просто посмотрел, давление упало, хоп, значит, сетка забита. Закрыл, открутил, почистил сетку, собрал всё обратно. Поэтому манометр - это просто удобство и комфорт пользования вашей системы. Что касается редукторов, то здесь стоимость тоже разная, ну и размеры, соответственно, тоже разные. Он может стоить 1500, а может стоить 15.000. Разница между теми двумя редукторами будет заключаться в том, что один мембранный, другой поршневой простой. И поршневой редуктор работает следующим образом. Вы настроили давление три бара, открываете смеситель, у вас давление чуть-чуть упало, открываете второй смеситель, ещё немного упало давление. Итак, по мере расхода будет давление постепенно падать, потому что редуктор поршневой не может обслуживать достаточно большой объём воды. И с каждой открытой новой точкой давление будет постепенно падать, потому что поршневой редуктор маленький не может пропустить много воды. Если же мы берём мембранный редуктор, то мембранный редуктор умеет держать давление в динамике. Это значит, что открыв смеситель, например, в душе, кто-то моется, у вас давление трёшка. Кто-то открывает смеситель на кухне, у вас давление осталось трёшка, потому что редуктор пропускает чуть больше давление. Спустили унитаз, тоже давление осталось трёшка. И это будет до тех пор поддерживаться поддерживаться это давление, до тех пор, пока пропускная способность редуктора позволяет либо позволяет давление в системе для того, чтобы обеспечить нужный расход. Поэтому мембранный редуктор, он более приемлем для для вот таких вот систем. Но, правда, он будет дороже. Ну и кроме этого, мембраны редукторы чуть проще и реже нужно обслуживать, чем поршневые. Теперь дополнительный фильтр. В вашем узле уже есть фильтр грубой очистки. Без него вы не сможете поставить на учёт вот эти вот штучки, одну и вторую. Это счётчики. Вот такие вот фильтры грубой очистки обычно штатно комплектуются сетками 800, 500 и 300 микрон. Мельче обычно не встречается, но кроме некоторых вариантов, о которых я расскажу вам чуть позже. Поэтому для того, чтобы вода ваша была чище, а для чего должна быть чище? Она должна быть чище для того, что некоторые производители сантехнического оборудования рекомендуют. Для того, чтобы сохранить гарантийные обязательства на их запорные элементы, нужно, чтобы степень фильтрации воды была 100 микрон. Поэтому, если вы собираетесь устанавливать какие-то смесители с керамическими экранбукцами, либо какие-то термостатические смесители, или в любом другом элементе у вас указано в инструкции, что степень фильтрации 100 микрон, в этом случае надо поставить промывной фильтр. Промывной фильтр ставится уже после счётчика, потому что до счётчика ставить его нельзя. Там сетка может быть 100 микрон, либо отдельно докупается сетка 50 микрон. В этом случае вы сохраняете гарантию на ваши запорные элементы, ну, которые чистовые уже стоят. Такой фильтр надо будет поставить, если качество воды вас устраивает. Если качество воды вас по каким-то причинам не устраивает, то самым правильным будет сделать анализ воды для того, чтобы понять, а какой же фильтр или фильтрующий элемент в магистральный фильтр вам нужен. Тогда вместо промывного фильтра вам нужно будет поставить магистральный фильтр. Магистральный фильтр - это вот такая вот колба. Они разных размеров бывают, разной компоновки, разной формы и из разного материала. Комбинировать промывной фильтр и магистральный в большинстве случаев бессмысленно, но надо это делать или нет покажет анализ воды. Я бы так сказал, если вы не знаете, какая у вас вода, у вас новый дом, вы не хотите делать анализ воды по каким-то причинам, это очень странно, потому что вы должны хотеть сделать анализ воды, то в этом случае нужно поставить фильтр магистральный, а уже внутрь магистрального фильтра поставить любой картридж по результатам будущего анализа воды. Там можно поставить обычный полипропиленовый со степенью фильтрации 5 или 10 микрон, можно поставить угольный, можно поставить обезжелезывающий, можно поставить, который уменьшает жёсткость воды, что очень не очень эффективно, но в целом есть, если чуть-чуть жестковатая вода, можно использовать такой фильтр. Ну либо гейзеровский орагон. В зависимости от того, какая вам нужна вода, вы поставите уже потом нужный картридж. Если говорить про стоимость, то, конечно же, дополнительный фильтр после фильтра грубой очистки промывной будет стоить ещё примерно тысяче. Конечно же, тут будет будут вариации в зависимости от размера производителя и качества металла, с который он сделан. Он может стоить 1.500, он может стоить 8.000. И фильтрующая колба магистральный фильтр. Магистральный фильтр тоже может стоить там 8-15.000 руб. для диаметра 1/2 дюйма. Как только мы увеличиваем комфорт, мы увеличиваем стоимость. Это неизбежно. И казалось бы, почему может стоить так дорого? Да, можно поставить пластиковый фильтр, но мы не рекомендуем на системы, которая имеет большое давление, ставить пластиковый фильтр, кроме Geer BB. Вот эти вот Bigб Blue большие такие, они там под 7 бар или под 15 бар. Эти можно ставить. Другие не рекомендую ставить, только где-то, где давление маленькое можно поставить. И то, если у вас есть вот такая вот штучка. Какой фильтр вам нужен, это нужно уже смотреть по расходу вашей воды и по качеству. Именно для этого нужно понимать качество воды. Для этого нужен анализ воды, потому что колуба может быть вот такая вот маленькая SL10, а может быть вот такая побольше. Видите, она больше, а бывает кастрюля ещё больше. Она вот такая вот получается. Ставить колбу с запасом - это неправильно, потому что, ну, вода тупо протухнет и всё, вода там должна постоянно циркулировать. Итак, что мы имеем по итогу? У нас есть запорный кран. У нас есть кран с электроприводом системы локализации протечек, у нас есть фильтр грубой очистки. После редуктор давления с манометром. Дальше счётчик. После счётчика обратный клапан. После этого мы уже можем распределять воду либо на тройники, то есть сразу же идёт вода тройниками. Сразу же сюда прицепляете двадцать шестую трубу, например, металлопластиковую и ведёте к точкам водораспределения. Двадцатая на душ, шестнадцатая на другие точки водоразбора. Либо вы ставите коллектор. Коллектор нужен для того, чтобы у вас всё было в одном месте, чтобы было удобно этим делом пользоваться. В данном случае стандартный набор: три точки горячей воды и пять точек холодной воды. Стандартный набор: ванна, смеситель в ванной, ну, душевая. Потом раковина в ванной, стиральная машина, унитаз, кухонная мойка. в кухонной мойке. Ну, рядом с кухонной мойкой. Там ещё на кухне может быть посудомоечная машина и питьевой фильтр. Если немножко сэкономить, то можно на душевую ванну привести холодной воды двадцатку. Ну, желательно тоже двадцатую на стиральную машину. Шестнадцатую привестити на раковину, на унитаз шестнадцатую, а на кухню отвести холодной воды двадцатую. На кухне уже поставить проходные тройники и через них подключить питьевой фильтр и посудомоечную машину. Горячая вода у нас вот смеситель для душевой ванной, для раковины ванной и для кухонной мойки. Всё, пожалуйста. Три-пять точек водоразбора. Если вы хотите, чтобы у вас кухня закрывалась не сразу целиком одним краном, хотя в этом нет ничего страшного, потому что там в проходных кранах есть краны, которым можно закрыть отдельно посудомоечную или стиральную машину. Но если вам нужно, вы можете взять коллектор с двумя дополнительными отводами. То есть у вас будет не пять, а семь. То есть дополнительно появится ещё посудомочная машина и питьевой фильтр. Ну, в некоторых случаях бывает, что питьвой фильтр стоит прямо где-то рядом вот с этим узлом распределения, а трубка с водой уже чисто идёт на кухню на краник. На этом можно было бы и закончить, и большинство людей пользуются как раз-таки такими узлами, что просто есть корректор, всё и больше ничего в систему не нужно. Но в систему можно добавить ещё всяких штучек в зависимости от того, что вам нужно. Допустим, подогрев воды и как вы будете подогревать воду там или подогрев воды, которая остывшая. Ну не рециркуляция ещё. Ну ну в том числе и она. Рециркуляцию добавить водонагреватель проточной ли или накопительный. Можно поставить подсветку, чтобы это всё красиво светилось. Можно поставить термостатический смеситель. Он понадобится вам, если вы не хотите ставить все термостатические смесители в вашей квартире и просто ставите приблуду, которая смешивает всю вашу горячую воду, делает из неё нужную температуру. Можно подключить счётчики для того, чтобы со смартфона смотреть показания счётчиков. Можно вообще всё автоматизировать для того, чтобы вы могли управлять, там смотреть расход воды, температуру, давление, всё вот вот это вот компьютеризировать. Но это, как правило, дорого и не всегда и каждому нужно. Поэтому давайте немножко опустимся на землю, расскажу, что обычно устанавливаем. Первое, что может понадобиться - это проточно водонагреватель. В данном случае это штибель Эльтрон, проточно водонагреватель, который нагревает горячую воду, то есть из холодной делает, нагревает холодную воду, которая делает из холодную воду воды горячую для того, чтобы вы могли пользоваться той самой, ну, пусть не горячей, но тёплой водой для душа или для рукомойника, для раковины на время, когда у вас отключили горячую воду летом. Ну, для каких-то ремонтных работ можно, конечно же, оставить два отвода, и вы потом подключите накопительный водонагреватель. Но накопительный водонагреватель на случай только лишь отключения горячей воды на одну неделю летом ставить бессмысленно, потому что за целый год, пока у вас стоит этот бак с водой, вода может там протухнуть. Чтобы этого не было, конечно же, нужно нагревать воду раз в месяц там до температуры 75. Может быть, её обновлять. Ну, есть особенности, как управлять цим баком. Но в отличие от накопительного, в проточном не нужно менять магниевой нот. Его не нужно обслуживать. Поставил и забыл. Отдельно дальше расскажу, чем отличается проточно от накопительного. Ну, собственно, вот такое вот компактное решение, которое позволяет не мыться холодной воды, пока нет горячей. Следующее - термостатический смеситель. Термостатический смеситель можно установить на всю горячую воду. Допустим, по санитарным нормам температура горячей воды должна быть в диапазоне от 60 до 75°, а вода, которой мы моемся в смесителе обычно в районе 38°. Ну, кто-то там 43, кто-то 47. У всех разные желания. Кто-то любит погорячее, похолоднее. Но если мы посмотрим на ручку смесителя термостатического, там 38. И, допустим, мы хотим получить температуру горячей воды, не 38, а мы хотим, чтобы температура везде горячей воды была там 47° там или 45°, для того чтобы никто этой водой не обжёгся. Для этого вы ставите термостатический смеситель, в него заводите горячую и холодную воду, а уже смешанную воду из термостатического смесителя вы заводите в коллектор горячей воды, и у вас уже подогретая вода, то есть остуженная немножко вода, распределяется по системе горячей воды, той температуры, которая вам нужно. Зачем это может понадобиться? Это может понадобиться, если у вас есть перепады с температурой. Ну вот вы моетесь, у вас постоянно какие-то перепады, то холоднее, то горячее. Термостатический смеситель поможет решить эту проблему. И установка такого термостатического смесителя в узел водораспределения помогает сэкономить на термостатических смесителях, потому что вы, получается, по цене одного термостата, ну, получаете все термостаты в квартире. То есть вам не придётся покупать три термостатических сместителя: один на кухню, второй в ванну, третий в душевую, а так будет всего один. Следующий элемент - это термостатический смеситель для душевой лейки, для гигиенического душа. Функцию гигиенической лейки можно решить несколькими способами. Способ первый: вы просто ставите унитаз с функцией BD. Такой унитаз стоит в районе там 200.000 руб., если, конечно же, не рассматривать решение от тото за пару миллионов. Второй способ - это установить крышку для унитаза, у которой есть тоже функция BD. Туда подключается только холодная вода и провод 220 В примерно на 1,5 кВт. Цена такого решения в районе 40.000 руб. можно установить смеситель, к которому подводится холодная и горячая вода. Это может быть встроенный смеситель в стену, это может быть настенный смеситель, это может быть смеситель, который ставится на крышку унитаза, на такую платформу специальную. Может быть, у вас в санузле есть маленькая раковина, и туда можно поставить смеситель с функцией гигиенической лейки. У неё там переключалка, которая и шланг внизу. Просто вешаете от раковины рядом где-то с унитазом висит. Такое тоже решение может быть. Либо четвёртое решение - это встроить вот такую штуку. Тоже термостатический смеситель, который настраивается на температуру там 38°. для того, чтобы вам вывести отсюда трубку, поставить водорозетку в стену, в любом месте, в любом удобном месте абсолютно, и туда потом на чистовой отделке подключить гигиеническую лейку. Всё, лейка у вас висит в нужном удобном месте. Вы пользуетесь всегда одной и той же температурой воды. Ну, такая штука добавляет комфорта, конечно, добавляет немного компактности, незаметности, но она тоже стоит немножечко денег. Коротко говоря, у вас в конечном итоге в узле распределения будет либо два дополнительных отвода для смесителя гигиенической лейки, либо просто один отвод уже для подключения водорозетки для гигиенической лейки. Если в вашей системе не будет систем локализации протечек, то, конечно же, лучше бы установить ещё и электромагнитный клапан, который закрывает поток воды на гигиеническую лейку, когда выключается свет в санузле. Но я всё-таки рекомендую ставить системой защиты от протечек. Кроме этого, сюда можно установить регулировочный краник, который позволяет отрегулировать нужный напор для гигиенической лейки. Слишком большой напор - это плохо. Приведу пример из жизни. Я был в Пятигорске в гостинице, и там была гигиеническая лейка. У гигиенической лейки есть кнопка вкл и выкл. Нету кнопки чуть-чуть включить, как на шуруповёрте крутить гайку медленнее или быстрее. Там просто на всю катушку крутить или по чуть-чуть. Там открываешь, нажимаешь на эту кнопку, просто струя такая, что можно стенку пробить. Естественно, невозможно этим душем пользоваться. Для того, чтобы такого не было, во-первых, должны стоять редукторы давления, которые понизят то самое давление до нужного давления, допустим, там три бара пускай будет. Если даже этого вам будет много, то можно поставить регулировочный кран, который позволит немножечко подкрутить, чтобы лейка текла потихонечку, понемножечку, а не так, как струя до потолка. Ну ещё давайте рассмотрим рециркуляцию горячей воды. Какую проблему решает рециркуляция? Рециркуляция позволяет получить горячую воду буквально сразу, как только вы открыли смеситель. Вы пришли в ванну, утром открыли и у вас сразу протекла горячая вода. Если же у вас система слишком протяжённая, то утром, открывая смеситель с горячей водой, вы получите холодную воду до тех пор, пока не дойдёт горячая, пока вся холодная не будет из трубопровода вытеснена. Поэтому в этих случаях лучше, конечно же, организовать систему рециркуляции горячей воды. Нужна она вам в действительности или нет, лучше проконсультироваться с нами либо с теми специалистами, кто вам будет делать систему, потому что тут есть некоторые нюансы. Но если мы её делаем при коллекторной разводке, то нам понадобится ещё один коллектор, который будет принимать воду обратно. То есть, если у нас есть на три отвода горячей воды, то нам понадобится ещё один коллектор на три отвода для того, чтобы принимать воду рециркуляции. Кроме этого понадобится ещё накопительный водонагреватель на 5 или 10 л. Я называю такой водогрев ведро воды, аварийно-сбросной клапан, расширительный бак и циркуляционный насос. Тогда вот система рециркуляции будет прекрасно работать. Чтобы сильно систему не удорожать, то можно в какой-то степени, конечно, сделать вместо коллектора горячей воды сделать тройниковую разводку для того, чтобы у вас шла одна труба. Но тройниковая разводка плохо тем, что если у вас сломался смеситель, вам нужно его починить, вы просто выключаете всю горячую воду. всю. У вас нету нигде горячей воды. Если горячую воду можно выключить, как говорится, эффекта с ней, то с холодной водой лучше так не делать, потому что холодная вода нужна всегда. Ну и везде. Мы из воды состоим, вообще-то, в какой-то степени, в большей степени из воды, говорят, 80%. Итак, я рассказал, что может быть возле распределения. Конечно же, каждый этот элемент будет влиять на всю конструкцию. Кроме этого, на стоимость будет влиять качество изделий, которые будут поставлены. Как я говорю, редуктор можно за 1500, можно за 15. Фильтр можно за четыре, можно за 15. Можно систему защиты от протечек за 60, можно за 16. Блин, что всё, 1615? Ну ладно. Ну вот, ну вот такие цены. И вот так вот по каждым элементом, там нержавеющая труба, какая фитинги какие, редукторы какие, какого производителя, не всё это будет влиять на конечную стоимость изделия. Мы же свои изделия собираем из надёжных качественных элементов. Ну, например, резьбовые фитинги у нас от компании LD водонагреватели Шибель Эльтрон. Система защиты от протечек компании NPT. Её не видно, но она там есть, поверьте мне. При этом даже элементарно шбель Электрон можно взять вот такой, а можно взять большой, там другая цена будет. Можно взять на 4 кВт, можно взять на 24 кВт. Это будет тоже разная цена. Итак, вроде бы рассказал всё, что нужно, но у нас ещё остаётся момент разнесения вот этих всех ответственных зон. Бывает, что у нас четыре стояка проходят через квартиры, потому что в квартире два или три санузла. В этом случае можно подумать о том, чтобы объединить все четыре стейка в одну систему, в один узел, потому что это может быть дешевле. И здесь вариант первый. Вы используете только один узел водораспределения от двух стояков, а второй вы просто глушите и не ставите сюда счётчики. Преимущество такого решения заключается в том, что вам не нужно каждые 6 лет проверять счётчики. У вас там нету никаких запорных элементов, ни счётчиков, ни клапанов. Вам ещё пофиг, что закрыли и забыли про это. Недостаток такой системы заключается в том, что если будут закрывать воду на ремонт, то обычно закрывают два стояка. Все четыре не закрывают, все четыре закрывают только в случае аварии. В этом случае вы лишаетесь воды целиком, то есть у вас не будет бесперебойной подачи воды. В любом случае ваше решение повлияет на стоимость конечного изделия, но у нас есть решение, когда санузлы находятся за стенкой, и мы объединили все четыре стояка в один узел и нам, ну, не пришлось по сути делать два узла. Это тупо дешевле. Получается, что есть четыре экрана системы защиты от протечик, четыре счётчика, четыре обратных клапана. Ну и, собственно, потом это объединяется дальше уже по схеме, которую я рассказывал вам раньше. Не нужно делать четыре фильтра промывных или магистральных. Просто идёт дальше всё по одному. В общем, объединять систему на два санузла или не объединять, это, конечно же, мы решим на личные консультации. Это нужно поговорить, чтобы понять, какие расстояния и так далее и тому подобное, потому что бывает так, что санузел находится очень далеко и трубы придётся по потолку тянуть через всю квартиру. А для того, чтобы тянуть трубы через всю квартиру, нужно делать рециркуляцию, потому что ждать очень долго. А стоимость водонагревателя, насоса, всей этой приблуды для того, чтобы организовать рециркуляции дополнительной трубы, получается такой же стоимости, что там сделать три точки: просто поставить фильтр, редуктор и запитать кухонную мойку и раковину. Всё. И посудомойку. Поэтому всё нужно обсуждать индивидуально. Теперь давайте подумаем, что делать, если у нас стояки находятся в местах общего пользования. Если стойки находятся там, в общем, коридорчики, в шкафчике вы открываете, там у нас, здравствуйте, вот наши счётчики, наши клапаны, всё остальное, то по умолчанию обычно там уже установлен редуктор давления, счётчик, фильтр грубой очистки, запорный кран и обратный клапан. Манометра бывает, что не бывает, но обычно нету. Я же рекомендую в этом случае систему защиты от протечек перетянуть туда, то есть завести туда провод и систему защиты от протечек поставить в местах общего пользования. Редуктор давления, скорее всего, будет стоять простой. Это тоже лучше выяснить со специалистом, какой у вас будет стоять редуктор. Если редуктор стоит простой, то поставит нормальный редуктор и поставить кран системы защиты от протечек, кран с электроприводом. В этом случае, если, не дай бог, случится протечка, просто кран закроет всю воду, в том числе трассу, которая идёт до вашей квартиры. Ну, вдруг вы там сверлили дырку, просверлили, но если вы сверлили, то вы, значит, знаете, что вы просверлили. Если потекла вода, вы пошли, закрыли. Короче, всё равно кран с электроприводом лучше ставить там в местах общего пользования, чтобы защищать всю трассу. Всё остальное вы ставите уже внутри своей квартиры над инсталляцией, если у вас будет унитаз на инсталляцию висеть. Но сам узел я рекомендую до доукомплектовать ещё одним манометром и запорным краном, чтобы внутри квартиры, в случае чего можно было краном закрыть воду. Конечно же, если у вас будет стоять дорогая система защиты от протечик, вы сможете со смартфона закрыть в местах общего пользования кран. Но я рекомендую просто дублировать, чтобы это было в квартире. Это в рамках всего узла стоит недорого. Ну а дальше вся конструкция у вас стоит внутри квартиры. То есть, если эти элементы уже установлены в местах общего пользования, дублировать их вот в этом узле водораспределения, нет никакого смысла. Я встречал мнение, что люди говорят, что пускай будет ещё один редуктор для того, чтобы вдруг кто-то выйдет из строя и так далее и тому подобное. Нет в этом никакого смысла. Лучше поставить манометр, который вам покажет, что тот редуктор пора менять либо чистить, либо ещё что-то с ним делать. Дублировать два редуктора подряд бессмысленно, если у них плюс-минус будет одинаковое давление. На этом можно было бы и закончить, но это ещё не всё. Дело в том, что для того, чтобы построить такую систему, вам нужно знать, какой расход воды будет в вашей квартире. Почему это важно? Дело в том, что люди в последнее время очень любят ставить тропические лейки. Тропические лейки бывают с расходом 35 л в минуту или больше. Если вы моетесь в душе с лейкой 35 л в минуту, кто-то ещё открыл кухонную мойку, например, сработала стиральная машина, спущен унитаз, то единовременный расход воды может превысить 3 куба в час. Если брать распределение воды в соотношении 60х40, когда холодной воды расходуется больше, то расход холодной воды может быть больше, чем 2 куба в час, а номинальная пропускная способность счётчика 1/2 дюйма- полтора куба в час. При этом есть ещё такие элементы, как редуктор давления и магистральный фильтр, который тоже имеют свои ограничения. В этом случае нужно будет подумать. Либо вы ставите тропическую лейку с расходом 15 л или менее, либо вы всю вот эту конструкцию собираете на диаметрах уже 3/4 дюйма, а не 1/2, а 3/4 - это уже выше стоимость. Что в итоге мы имеем? В итоге у нас имеется запорные краны, система защиты от протечек, фильтр грубой очистки, редуктор давления с манометром. Здесь нету фильтров ни промывных стомикронных, ни вот таких вот колбочек. Дальше идёт счётчик, обратный клапан, проточный водонагреватель и рас распределительные коллекторы. Вот это тот минимальный набор, который достаточен для большинства задач. Конечно же, можно экономить, можно поставить, можно исключить. Ну, системы защиты от протечек исключать нельзя. Ну, вот я вам говорил как про ремень безопасности. Вы можете исключить редуктор давления, если у вас давление нормальное. Вы можете исключить обратные клапаны, если у вас только вод холодной воды. У вас нету горячей. Если у вас горячее, вы не обойдётесь без обратных клапанов. Ну и проточный водонагреватель тоже можно исключить, если вы решили пользоваться холодной водой, когда горячую выключили и вам не нужно подогревать воду. Собственно, коллекторы тоже вы можете дальше пойти, а работать тройниками, но с коллекторами удобнее. Поэтому вот если говорить о минимальном комфорте, это такое устройство, в которых только не хватает проточных либо магистральных фильтры. Если вам нужны будут в системе магистральные фильтры, то вот появляются магистральные фильтры. Здесь нету пока системы защиты от протечек. Без неё это дело собрано. Точно такая же конструкция. Здесь стоит фильтр, правда, уже универсальный, потому что вода идёт снизу вверх. Редуктор давления, обратный клапан, счётчик, фильтр, а дальше уже распределительный коллектор. Ну и если вам понадобится термостатический смеситель для того, чтобы установить гигиеническую лейку, то у вас появится вот такая конструкция. Здесь ещё установлены гасители гидравлических ударов или компенсаторы гидроударов. Нужны они не всегда. Нужны они вам в вашей системе или не нужны, лучше проконсультироваться с мастером, который это дело будут для вас строить. Ну и наверху здесь осталось место для того, чтобы поставить проточный водонагреватель, ну и систему, модуль управления системой защиты от протечек. Что ж, узел может быть простым, узел может быть сложным, но этот узел всегда будет красивым и может являться частью вашего интерьера. В свом зле, конечно же, хотя можно и в коридор поставить. Знаете, так в стеночку поставил, он там внутри светится через прозрачный шкафчик. Такая тема. Сами по себе узлы могут быть разных размеров. Вот этот 35х60, тот 35. Этот 60х45, этот 60 наме. Но для того, чтобы определить, какой именно вам подойдёт, во-первых, нужно знать наполнение. Вам нужно знать потенциальный расход воды в вашей системе. И нужно понимать, где вы его расположите. Для этого просто замерите нишу по ширине, высоте и глубине. То есть вам нужна ширина, высота и, ну, если вот нишу повернуть боком, глубина. То есть сколько есть места для того, чтобы этот узел у вас влез? Так, вот эта глубина. В общем, я думаю, что я всё рассказал, что вам может понадобиться для вашей системы водораспределения. Нужны подробности, читайте то, что есть в описании к видео. На этом всё. С вами был Артём. Пока. Ah.