Как правильно выбрать межкомнатные двери? Чем отличаются межкомнатные двери за 15.000 руб. от дверей, которые стоят 40.000 руб. Смотрите этот ролик до конца, и вы узнаете, как мне переплатить в три раза дороже. Итак, а межкомнатные двери бывают разных типов, производятся из разных материалов. Самые дешёвые двери производятся из самого дешёвого МДФ. Делается каркас из дешёвого LВ бруса. туда напихивается картон, обклеивается самой дешёвой плёнкой китайского производства, а ещё и хуже бумагой. И продаётся это всё за 10.000 руб. Дальше идут уже двери из так называемого экошпона, который сейчас, а, в определённой степени является популярным. Здесь уже используется достаточно хороший массив сосны в каркасе этого дерева. Аэ, филёнки делаются из хорошего МДФ и покрывается это всё, а, полипрофиленовой плёнкой. Её ещё называют экошпон, но к шпону и экология это не имеет никакого отношения. Такие двери стоят примерно там 15-20.000 руб. Следующие двери по своему классу - это двери из массива. Двери, которые делаются из настоящего дерева. Там нету никаких искусственных материалов. Филёнки делаются из дерева. Каркас делается из массива сосны. Собственно, двери собираются, детально прокрашиваются. Стоимость таких дверей от 30.000 руб. за комплект. А качество дверей на высоте, служат долго, исправно. А если вы их повредите, их всегда можно отреставрировать, в отличие от дверей, которые стоят 15-10.000 руб. Если вы их поцарапаете, ничего не сделаете, заново придётся покупать дверь. А эти спокойно за 5.000 руб. можно отреставрировать. Ну и третий вариант - это скрытые двери с алюминиевыми кромками. Они тоже есть двух типов. Первый вариант - это когда в каркас, э, из дешёвой сосны, внутри дешёвый картон и самая простая, а, алюминиевая дешёвая китайская кромка. Стоимость таких дверей начинается от 12.000 руб. Никогда не покупайте такие двери, пожалеете многократно. А лучшие скрытые двери - это когда каркас полностью сделан из алюминия, её никогда не поведёт. Внутри пенополистирол, высокая шумоизоляция, высокая теплоизоляция. Ну и, собственно, стоимость таких дверей от 50.000 руб. за комплект. Зато долго служит, легко реставрируется в случае какой-то деформации, потому что если алюминиевую кромку поцарапать, можно купить, собственно, баллончик. А аккуратно пройтись, подшлифовать, и всё будет так же, как новенькое. Что такое комплект дверей? Вы говорите? Под комплектом двери я подразумеваю это полотно, наличники, коробка. Ну и, соответственно, дальше вы можете комплектовать петли, а ручка и замок. Опять-таки, а когда покупаете фурнитуру, не покупайтесь на низкие цены. низ фурнитура по низким ценам некачественная априори хороший комплект фурнитуры вам обойдётся порядка 5-7.000 руб. Зато будет служить вам 10 лет точно. А что входит в комплект фурнитуры? Сюда входит замок, сюда входит ручка и сюда входит, как правило, две петли. Покупайте качественные двери, не пользуйтесь некачественными материалами. Не ведитесь на низкие цены, не переплачивайте трижды. Между прочим, мы продаём двери из массива сосны, из натурального, без всяких искусственных материалов. Массив альхи, массив сосны, массив дуба. Средняя стоимость комплекта от 25.000 руб. Ссылка в описании под роликом. По промокоду YouTube. Скидка 10%. Welcome. Магазины в Москве, в Санкт-Петербурге. Склады в Москве, в Санкт-Петербурге. Ждём вас.