Кухня занимает первое место по стоимости. Поняли, что мы не вписываемся в бюджет. Общая стоимость кухни у острова столовой группы составила, что почти в три раза дороже стоимости самой плитки. Шесть человек поднимали эту столешницу, потому что она не зашла в лифт. [музыка] Друзья, всем привет. В этом видео я хочу поговорить на тему, которая беспокоит буквально каждого нашего клиента. Сколько стоит реализация интерьера в 2025 году под ключ? Поговорим мы об этом на примере реализованного объекта 60 м² ЖК Минскр. Обзор интерьера уже выходил у меня на канале. Оставлю ссылочку в описании. Мы честно поговорим о ценах, сколько стоила мебель, сколько стоили строительные работы, сколько стоили материалы. И в конце видео вы узнаете стоимость общую, которую мы потратили на этот объект. И начнём мы наш обзор с кухни. Кухня занимает первое место по стоимости среди всей корпусной мебели. В нашей конфигурации кухня 2 м на 4, высота 2,6. Фасады акриловые с антипальчиковым эффектом. Фурнитура BLМ. Стоимость кухни без каменной столешницы 3.500 долларов. [музыка] В качестве столешницы на кухне мы использовали кварцевый камень. Торец обработали под 45°. Стоимость основной части и острова 1.00 долларов. В этой цене есть ещё и очень дорогостоящий подъём на двадцать пятый этаж пешком. Шесть человек поднимали эту столешницу, потому что она не зашла в лифт. [музыка] На кухонный фартук мы использовали рифлёную плитку польского бренда TUB-1. Декор называется Domino Duo Graffit. На наш объём 3 м². Стоимость вышла всего 120 долларов. А её монтаж обошёлся в 300 долларов, что почти в три раза дороже стоимости самой плитки. Полный комплект бытовой техники для кухни нам вышел в 2.350 долларов. Это встроенный холодильник Индезит СВЧ Bosch. Духовой шкаф тоже Bosch. Встраиваемая посудомоечная машина Электролюк. Варочная панель Virpol и встроенная вытяжка. Сантехника для кухни, смеситель, мойка, питьевая вода, фильтры, дозатор жидкого мыла и подключение. Всё вместе вышло в 500 долларов. Кухонный остров не входит в стоимость кухни. Его отдельно стоимость 1.210 долларов. Он комплектуется четырьмя выдвижными ящиками TНEBX Antar. Его корпус, видимо, выполнен из акрила с антипальчиковым эффектом. В эту цену не входит стоимость кварцевой столешниц. На момент покупки стулья, как по классике это бывает, мы поняли, что мы не вписываемся в бюджет. Те стулья, которые мы изначально заложили в проект, уже позволить себе не можем. На выручку пришёл очень известный Marketplйс. Это не реклама. Эти стулья мы купили на Озоне. Комплект, четыре стула, обошёлся нам всего в 300 долларов. Да, я сам был удивлён. Довольно-таки неплохой стул. Ножки у него выполнены из массива. Здесь такая мягенькая обивка. Концептуально они подошли в наш интерьер. Мы более чем остались довольны. Кстати, собирал я их сам. И сборка у них довольно-таки мучительная. [музыка] Общая стоимость кухни у острова столовой группы составила 9.800 долларов. [музыка] Стелаж в обеденной зоне мы запроектировали тройного назначения. Одна из функций у него - это скрыть радиатор отопления. Вот он у нас тут размещён. Здесь выведена вентиляционная решётка. Также здесь открытые полки для декора с подсветкой. А третья функция у него - это кондиционер для сезонного использования. Стоимость этого стеллажа составила 1.25 долларов. Кондиционер Чига, внутренний и внешний блок. Монтаж в два этапа. Дренажный насос. Нам обошлись в 750 долларов. Кстати, обошлись мы без альпинистов. Люди смелые вылезли из окна на двадцать пятом этаже и установили внешний блок. Над обеденной зоной мы разместили два акцентных светильника диаметром 500 мм. Это польский бренд Новодворски. Мы их заказывали из Польши. Стоимость одного светильника 175 долларов. За два светильника мы отдали 350 долларов вместе с доставкой. От застройщика нам достались ПВХокна белого цвета. Мы решили их улучшить и покрасили в цвет графит. Во всей квартире у нас три окна плюс балконная дверь была окрашена с двух сторон. На всю работу мы потратили 730 долларов. [музыка] В данном проекте мы изготовили диван на заказ. Как известно, заказные позиции всегда обходятся дороже покупных, просто потому что на них уходит больше времени. В конкретном случае мы индивидуально проработали глубину сидения, эргономичный наклон спинки, подобрали ткань, сделали диван раскладывающимся для двух человек. Его габарит 3 м. Его стоимость нам обошлась вместе с доставкой и монтажом на объекте 1.600 долларов. ТВ-зону мы изготовили на польную тумбу с тремя выкотными ящиками на направляющих BLМ TНE. Корпус выполнен из плиты. Её стоимость составила 530 долларов. [музыка] В этой зоне мы прибегли к хитрости. Мы не стали возводить межкомнатную перегородку, а отделили гостиную от спальни шкафом. А на заднюю стенку шкафа мы разместили стеновые панели с теневыми зазорами. Также в зоне колонны мы смогли выделить место для хранения. И туда же мы спрятали радиатор. Стоимость мебельной конструкции составила 720 долларов. [музыка] Это боковая стенка кухни, которая перетекает в стеновые панели, за которыми скрылся постирочный блок. Тут расположилась стирально-сушильная машина и стеллаж с полками для хранения. Данный стеллаж обошёлся нам в 580 долларов. Стоимость стеновых панелей относится к стоимости кухни, которую я называл ранее. Идём смотреть, сколько стоила комплектация санузла. Начнём мы с двери. Это дверь скрытого монтажа 2 м. У неё стоимость 340 долларов с установкой без окрашивания. Заходим, и нас встречает подвесная тумба с крашенными МД фасадами. Здесь вот такой фрезерованный элемент. Выдвижные ящики на механизмах BLМ TНEM. Ручка голая, столешница кварцевый камень. Стоимость её 590 долларов. Заходим. И слева у нас унитаз инсталляция. Над инсталляцией встроен шкаф с распошными фасадами на петлях BLom. Открытие от нажатия. Сверху у нас фрезерованный элемент, который прикрывает приточный вентилятор. Стоимость шкафа 350 долларов. Также сверху, можете обратить внимание, нанесена декоративная штукатурка на фасадах. И по трём стенам также нанесена декоративная штукатурка, чтобы она отлично мылась. Сверху мы её закрыли эпоксидным лаком. Стоимость с работой 500 долларов. Значит, сейчас пройдёмся по цифрам. Сколько стоила сантехника? Встроенная душевая система шла комплектом со смесителем встроенным. Общая стоимость комплекта составила 410 долларов. Ванна металлическая, итальянский бренд Смовит и сливная арматура Алькопласт, Германия общим комплектом стоимость 250 долларов. Стеклянная шторка вышла нам в 125 долларов и мойка с донным клапаном обошлась в 70 долларов. Чаша унитаза с кнопкой инсталляцией ПС и гигиеническим душем. 480 долларов. Полотенце-сушитель, бренд Terminus водяной 190 долларов. Керамагранит рама Мараци обошёлся нам в 350 долларов. Стоимость работы сантехника вместе с материалами, а это фитинги, трубы, фильтры грубой очистки, тонкой очистки и другие расходники, обошлась нам в 2.700 долларов. [музыка] Заходим в спальню. Нас встречает кровать. Спальное место 160x200. Кровать с подъёмным механизмом изготовлена под заказ. Её стоимость вышла нам в 530 долларов. Матрас пружинным блоком VГАС 120 долларов. Уизголовье мебельная конструкция с распашными фасадами. Вынесен блок розеток, блок управления светом. Сделана декоративная подсветка. Стоимость конструкции 620 долларов. Идём, э, к шкафу. Он встроен в одну плоскость со стеной, с аккуратными накладными ручками. Значит, внутри у нас полочки, выдвижные ящики, вся фурнитура BLМ. Здесь у нас плотяное отделение. Стоимость шкафа 1.150 долларов. Габариты 2200 на 2650. И у нас отделяет прихожую от спальни подвесная перегородка. идём посмотрим её с другой стороны [музыка] подвесная перегородка верхнего типа крепления в алюминиевом профиле с рифлённым стекломру и снизу отсутствует направляющая размер ниши 2700 высота 2500 три двери стоимость 1.350 350 долларов. Поговорим про стоимость строительных работ. На общий объём вышло 7.520 долларов или, как принято считать, 125 долларов за метр квадратный. Сюда входит возведение перегородок, отделка черновая, отделка чистовая, покраска и другие услуги. Стоимость материалов у нас это газобетонные блоки, ГКЛ, черновые, чистовые материалы. Расходники 2.420 долларов. Электрика, сборка электрического счета, протяжка кабелей. Кстати, на нашу квартиру пошло почти километр кабеля. Установка черновая розеток, чистовая, покупка электрооборудования. Всё вместе. На электрику ушло 3.150 долларов. Напольное покрытие. У нас кварцвинил ёлочкой SPC уложен вместе с материалом 1.950 долларов. Натяжные потолки. Мы выполнили натяжной потолок с теневым профилем. У нас магнитные треки Люмфер по всей квартире вместе со светильниками, работой за карнизной подсветкой. Общая стоимость 3.730 долларов. Pлинтус и укладка обошлись в 660 долларов. У нас интересный плинтус 1,5 см. Уголок, заранее отфрезерованная стена, уголком развёрнут вовнутрь. Телевизор умный Яндекс Pro 65 дюймов обошёлся в 1.200 долларов. Стирально сушильная машина LG обошлась в 600 долларов. Комплектация бытовыми принадлежностями и текстилем. Ковёр, шторы, декор, столовые приборы. Вышло, в общем, 880 долларов. Отвечая на вопрос видео, сколько стоит дизайнерский ремонт в 2025 году на примере реализованного объекта 60 м², стоимость составила 54.000 долларов. Мы внимательно относились к бюджету, оптимизировали его, но не в ущерб качества. Поделитесь вашим мнением в комментариях. Может быть, у вас был какой-то опыт. Расскажите, поставьте лайк и подпишитесь на канал. Спасибо за просмотр. Всем пока. M.