Из каких расходов будет состоять ваш ремонт? Я собрал абсолютно исчерпывающий список расходов, о которых вы точно должны знать. Огромное количество людей не берут во внимание большинство из них, а потом сталкиваются с большой проблемой, когда деньги уже закончились, а ремонт в квартире ещё не завершён. Смотрите внимательно и планируйте правильно. И первая статья расхода, которую точно стоит заложить, особенно если у вас йбокс либо ремонт от застройщика. И это экспертиза. При этом я могу точно сказать, что если у вас ремонт от застройщика, ну и вы не собираетесь переделывать весь ремонт с нуля, то вот можно и не делать в целом, честно вам скажу, потому что, ну, от застройщика вы уже ничего там не поимете особо. расстраиваться дополнительно ещё платить за это деньги, чтобы вас расстроили за ваши же деньги. Ну, смысла никакого я не вижу. В этом случае, если вы покупаете квартиру от застройщика, то максимум там, сколько вы сможете отсудить, это там, если я не ошибаюсь, 3%. Если я не прав, поправьте в комментариях. От стоимости квартиры. Ну, это прям прям дело судебное, да. Качество, ну, от застройщиков, как правило, низкое, как правило, если это не какой-то люкспремиум, суперлюкс. Поэтому точно будете больше расстраиваться. Меньше знаешь, крепче спишь. Я придерживаюсь этой политики, особенно при ремонте от застройщика, если не готовы вкладывать в ремонт. Но если у вас white йбокс, то я крайне рекомендую на вот этой вот ещё половинчатой стадии ремонта всё снести, что плохо установлено, и сделать заново. Вот здесь это ещё имеет смысл, потому что когда у вас готовый ремонт, переделывать какую-то одну стенку, ну, вы даже нормально не поймёте, а как она сделана, пока вы не снимете эти обои от застройщика. Ну, в общем, это сложнее. Но WhiteBX я рекомендую сделать качественную экспертизу без фанатизма и принять для себя решение, а готовы ли вы дальше жить с тройниками под стяжкой, отопительными, я имею в виду. А готовы ли вы дальше жить без шумоизоляции в гипсокартоновых стенах и так далее? То есть там много есть вопросов. И поэтому первая статья расходов, если у вас особенно йбокс - это экспертиза. Стоит она в Москве и области не так дорого, потому что мало что нужно проверять. И я бы примерно закладывал от 5 до 20.000 руб. в зависимости от той компании, куда вы обратитесь за этой задачей. Что точно я бы проверил, если бы делал экспертизу Вайтбокса? Ну, первое - это, если у вас уже подготовлены стены под малярку, проверил качество подготовки. Второе, обязательно я бы проверил, а как установлены примыкание возводимых перегородок к вашим, так сказать, несущим стенам. Правильно ли этот узел примыкания сделан хотя бы в одном, в двух местах? Если где-то сделано некачественно, то, скорее всего, везде сделано некачественно. Ну, вряд ли они на одной стене решили сэкономить. Обязательно я бы проверил прочность и ровность стяжки. Обязательно бы я сделал опрессовку системы отопления. Ну и так сделать визуальный осмотр, проверить, нет ли каких-то механических повреждений на стеклопакетах и на профиле оконном. Я проверил бы работоспособность фурнитуры на окнах и проверил бы целостность и работоспособность всех узлов входной двери. Всё. Всё остальное можно не проверять. Следующий блок расходов - это проекты. И может показаться, что существует один проект, дизайнпроект, но это не так. Дизайнпроект закрывает только зону дизайнпроекта. Ну, как бы это тавтологично не звучало. То есть он не включает в себя сложные инженерные проекты, он не включает в себя однолинейную схему для электрической разводки, он включает просто планировочное решение, как правило, 3D-визуализацию, технические планы дизайнерского проекта. Они не включают инженерные планы инженерного проекта, они включают технические планы, дизайн проекта, развёртка стен и ведомость отделочных материалов. Вот, как правило, что входит в базовый пакет дизайнпроекта. Стоимость дизайнпроекта в Москве варьируется от 2.500 за м² до 10.000 за м². Но помимо этого может возникнуть необходимость в создании проекта перепланировки, если вдруг вы решите делать перепланировку или переустройство в своей квартире, особенно, если это вторичка. Цена может быть абсолютно большим диапазоном от 100.000 руб. там до 300.000 руб. за весь комплекс услуг. Всё зависит от того, с кем вы работаете и какие услуги входят в данный пакет. Также сюда же стоит заложить акты, которые потребуются для БТИ, когда вы будете согласовывать данную перепланировку. Это акт скрытых работ на шумоизоляцию и акт скрытых работ на гидроизоляцию. Стоимость данных актов для БТИ 15 -ре2.000 за две штуки. Далее, когда у вас уже есть все ваши планы, проекты, дизайнпроект, проект перепланировки, вы начинаете делать работы в своём ЖК, и управляющая компания перед этим всем процессом вам говорит: "Вам нужно предоставить план электрики, план сантехники, план отопления. Вообще все эти планы нам очень сильно нужны, иначе мы вас вообще не допустим к ремонту". Насколько законно данное требование? Я вам скажу, что оно вообще незаконно в целом. Поэтому, если вы хотите ругаться с управляющей компанией, можно ругаться, и вы, конечно, отстоите своё право и не будете делать данные проекты. А особенно они будут предлагать у них их заказать. Это будет вообще очень классно. Но, как показывает практика, всё-таки я бы предоставил для управляющей компании однолинейную схему для того, чтобы вас подключили к трём фазам электричества, если у вас таковые есть. И это максимум, который бы я делал для ОК. Ваша задача перед управляющей компанией - это выполнить работы с соблюдением всех норм и правил, которые зарегламентированы в Российской Федерации. Электрика - это ПОЕ, там сантехника, там СNИП, ГОСТ и так далее. Вы должны соблюдать эти правила, а предоставлять проекты в управляющую компанию, где вы хотите разместить какую розетку, вы не обязаны. Такие проекты для управляющей компании могут стоить там от 3.000 руб., от 5.000 руб. до 15-20. Ну, то есть тоже не какие-то большие деньги. Если не хотите ругаться, оплатите, они вам всё сделают. Далее также к блоку проектных решений надо отнести два проекта. Они в обязательном порядке потребуются. Если первое вы решите делать приточно-вытяжную систему вентиляции, тогда просто без проекта, во-первых, никто не возьмётся за работу, а во-вторых, ну, никто не поймёт, что, как, чем разводить, какие ставить устройства, какую установку, будет ли там дополнительное увлажнение воздуха, форсуночное или будет ли какая-то система кондиционирования. В общем, требуется инженерный проект в обязательном порядке, если вы решите делать приточно-вытяжную вентиляцию. Такой проект стоит тоже около 50 -ре1.000 руб. И также в обязательном порядке вы будете вынуждены сделать полноценный инженерный проект, если вы решите делать проводную систему умного дома. Тоже цена плюс-минус 50-100.000 руб. за услугу по разработке проекта. Мы с вами только начали разрабатывать статьи расходы, да, разбирать их подробно, а у нас уже с вами накопилась нехилая такая папка денег, которую нужно заранее приготовить перед началом работы. И вот мы подготовили весь пакет документов. Всё, у нас всё готово. Мы нашли подрядчика, начинаем работать. И тут первая статья расходов, на которую чаще всего как раз заказчики опираются при планировании своего бюджета на проект под названием ремонт квартиры. И это ремонтно-строительно-отделочные работы или работы общестроительные, либо общего монтажа, как угодно можете называть. Суть - это там демонтажные работы, возведение перегородок, малярные работы, плиточные работы, разводка электрики черновая, финишные работы по электрике, финишные и черновые работы по сантехнике, работа по отоплению, ну, в общем, работы основного монтажа, грубо говоря, весь ремонт, все работы по ремонту, кроме спецмонтажных работ. Объясню потом попозже, что такое спецмонтажные работы, но сколько заложить именно на работы в вашей квартире. Здесь я дам такой очень широкий диапазон, который вы точно уложитесь, но вопрос: с кем вы будете работать? И вопрос, честные это подрядчики или они будут в процессе в два раза накручивать. Ну, в общем, много разных схем есть. Как раз про схемы, какими пользуются недобросовестные подрядчики. Я вот здесь ролик вам выложу. Можете посмотреть. Я всё подробно разжевал. Диапазон работы я бы закладывал от 25.000 за м² до 70.000 зам². такая пропасть между одним и вторым крайними значениями. Поэтому здесь уже всё зависит от сложности ремонта, кто будет выполнять, ну, в общем, и так далее. Далее, в обязательном порядке нужно заложить бюджет на черновой материал. И здесь очень важно понять, а что лично вот я, как руководитель компании, вкладываю в понятие черновой материал. Потому что, когда мы проводили небольшой такой анализ, что наши конкуренты и коллеги предлагают в черновом материале, то часто звучала такая формулировка от замерщиков. Черновой материал - это тот материал, который при готовой квартире не видно, но он находится в квартире. Такая сложная формулировка, я объясню. Ну, например, вы зашли, вступили ногой в своё отремонтированное жильё, и вы не видите штукатурку, но она есть. Вы не видите стяжку, но она есть. Гидроизоляцию не видите, электрический кабель не видите, трубы не видите, блоки вы не видите, гипсокартон не видите. Вот всё, что вы не видите, но оно есть у вас в квартире - это и есть черновой материал. Но в нашей компании это всего лишь составная часть понятия черновой материал, потому что помимо этого я ещё также в понятие черновой материал добавляю другие параметры. Расходники, это то, с помощью чего были выполнены работы. в вашей квартире, но они либо закончились, либо были выброшены потом по итогу. Это перчатки, валики, ванночки, диски отрезные, коронки, ну и много-много всего другого, что мы подразумеваем под вот этими расходными инструментами или материалами. Это тот инструмент и материал, которого хватает на один-два объекта. То есть, грубо говоря, если мы покупаем с вами коронку, которую хватает на два объекта, не на три, не на пять, ни на 100, то это всё расходный материал или расходный инструмент. Если что-то хватает на 3чеп объектов, то значит это уже всё, это уже покупается за счёт компании и, собственно, ну, заказчиками не оплачивается отдельно. Вот. Далее в понятие черновой материал я также включаю доставки, подъёмы, выносы, вывозы мусора. Да, вы можете вывоз мусора оплатить в управляющую компанию, вопросов нет, но это же вы оплатите, это же всё равно ваши деньги, которые тоже стоит заложить при планировании бюджета. Укрытие мест общего пользования. Иногда просто нужно целофан натянуть, чтобы соседи не возмущались, а иногда мы прямо делаем полноценное укрытие с пеноплексом, с дэспэшкой, с плёнкой, всё это укрываем. То есть это всё тоже оплачивается заказчикам. И заранее нужно заложить в бюджет. Далее я также в понятие черновой материал закладываю работу управляющей компании. Ну потому что её нельзя потом никуда отнести в другую группу расходов. Если это вторичка, то это переварка стояков, перенос стояков, переварка радиаторов отопления под новые уже радиаторы, либо опрессовка системы отопления. Они иногда хотят, вот мы и так её делаем, но иногда управляйка требует, чтобы они сделали это отдельно. Далее в эту же группу я бы также отнёс клининг после ремонта. Вы можете его покупать, можете не покупать, можете сами всё вымыть. Но если вдруг вы решите его оплатить, самостоятельно найдя эту компанию, то в этом случае всё равно вам придётся заплатить. И это может быть 30.000, представляете? 40.000 может стоить клининг 100 м² квартира по площади. Это немало. На это тоже нужно закладывать бюджет. И если вы меня спросите: "А сколько нужно заложить в нашем представлении на черновой материал, то я вам скажу, что это от 12 до 35.000 руб. за квадратный метр примерно. То есть вы понимаете, какой тоже диапазон, он колоссальный. Нужно индивидуально всё под каждый объект смотреть, считать. Но диапазон такой. Идём к следующей статье расходов или к блоку расходов, который называется финишный материал. Но здесь всё очень просто. Финишный материал - это тот материал, который вы видите, когда вступаете ногой в своё отремонтированное жильё, в свою квартиру. Это обои, либо декоративная штукатурка, или краска, ламинат, кварцвинил, инженерная доска, плитка, смеситель, раковина, ванна, унитаз, гигиенический душ, какой-нибудь декоративный профиль на стене, фреска, розетка, выключатель, осветительный прибор. Опять же это всё кроме спецмонтажа, но к нему мы уже близко, поэтому вы скоро узнаете, что это такое. На финишный материал я бы закладывал бюджет от 18 до 40.000. 1.000 руб. за квадратный метр. И это напрямую зависит, так же как всё остальное от типов и ценового сегмента каждого финишного материала. Мы потихонечку перешли к блоку спецмонтажных работ. И что это такое? Часто заказчики не, а считают нужным заложить в бюджет вот спецмонтаж, будучи полностью уверенными, что ремонт - это работа, плюс материал, плюс расходники, плюс мебель, а спецмонтаж почему-то игнорируют, хотя это колоссальная статья расходов. Мало того, что она колоссальная, она ещё сложно прогнозируемая без полноценного дизайн-проекта. Спецмонтаж - это когда работа и материал неотделимы друг от друга. То есть вы можете плитку купить сами. Мы её, например, смонтировали. Да, ничего сложного нет. Но вы не можете заказать окно на производстве в одном месте, а попросить кого-то его установить. Можете, но это плохо с точки зрения гарантийных обязательств, потому что тот, кто вам продаст окно, если он его не устанавливал после установки, гарантия на изделие слетает. Если вы закажете монтаж окна и вам сделают что-то неправильно, вы уже не сможете это предъявить производителю окон. Приведу ещё пример. Вы планируете охранный комплекс. Вы, конечно, можете отдельно закупить все устройства для охраны и отдельно заказать монтаж. Но гораздо логичнее и правильнее будет обратиться в охранную компанию, которая вам и материал подберёт, и установку сделает, а ещё и будет обслуживать вашу систему, тестировать её, например, раз в год и в целом нести комплексную гарантию и за изделия, и за монтаж. К спецмонтажным работам относятся натяжной потолок, кондиционирование, вентиляция, бризеры и другие приточные комплексы, окна, межкомнатные двери, входная дверь и мебель, которая изготавливается на заказ, охранный комплекс, проводной умный дом, беспроводной умный дом, какие-то конструкции из искусственного или натурального камня, будь то столешницы, подоконники, ещё что-то. Стеклянные конструкции, перегородки, которые вы отдельно где-то заказываете на производстве. зеркала нестандартного размера или формы, работа художника или скульптора и профессиональная аудиосистема. Огромный пласт спецмонтажных работ, которые, ну, могут у вас, в принципе, занять больше по расходам, чем то, что мы до этого с вами рассматривали. Вы спросите: "А сколько стоят эти спецмонтажные работы?" А вот здесь я вам не отвечу. Знал бы я, я бы вам рассказал. Но спецмонтажные работы - это стоимость изделия и работы конкретной компании, которая будет выполнять или конкретной бригады, которая будет это выполнять. Поэтому вы можете сколько угодно, не имея полноценного дизайн-проекта с детализированным техническим заданием по каждому этому пункту, но вы не сможете понять, сколько это стоит, потому что нужно написать подробное ТЗ. это ТЗ отдать подрядчику, например, потолочникам. Они делают вам коммерческое предложение. И вот столько это будет стоить, потому что куча факторов влияет на ценообразование, ну, каждой из этих позиций. Вот поэтому на всё это невозможно изначально предположить, сколько это будет стоить. Если вы хотите хоть какую-то вообще вилку понимать, то самый лучший вариант, например, мы с вами встречаемся в офисе, вы говорите: "Мне нужна приточно-вытяжная вентиляция". Я задаю несколько уточняющих вопросов, и я тогда понимаю уже на своём опыте, сколько это будет стоить. И мы так чик-чик-чик-чик-чик с вами всё расписываем. И вы уже Ага, 35 млн суммарно на ремонт я не закладывал. Или наоборот что-то как-то мало. У меня есть 60 млн. Понимаете, да, логику? То есть можно, конечно, это всё заранее примерно спланировать, но даже просто эти 16 пунктов перечислить и понять вообще по каждому, что надо, что не надо. Это нужно сделать только при встрече, ну либо как-то по телефону. Далее, следующая статья расходов, которую точно вам придётся оплачивать. Хотите вы этого или нет. Это мебель. В любом случае вы купите себе кровать, диван, комод. шкаф какой-то готовый, а какую-нибудь тумбочку и так далее. Далее техника, телевизоры, какие-то другие приспособления, роботы-пылесосы, ручные пылесосы, увлажнители, отпариватели, масса всего. Кухня и техника для кухни может стоить реально четверть всего бюджета на ремонт квартир. Вообще всего. То у вас ремонт вышел в 20 млн, вот пять может занимать кухня элементарно. Ну и также встроенная мебель, которую я упоминал в спецмонтаже. Она тоже может быть как отдельно изготовлена и вы находите сборщика, так и я всё-таки рекомендую, где заказали производство, там же и заказываете монтаж. То есть представьте, если вот верхушка айсберга - это стоимость работ на ремонт, черновые материалы и финишные материалы, всем понятные, да, расходы, опять же, всем понятные, но непонятно, сколько это стоить и сколько это должно стоить. Вот это важно. то под этой, под толщей воды находится ещё огромный пласт расходов, на которые вы точно должны будете заложить бюджет. И если вы что-то из этого не купите, вы просто не сможете полноценно использовать своё отремонтированное классное помещение, свою квартиру мечты. Поэтому планирование бюджета, планировка квартиры, дизайн-проект, это всё нужно. Главное подобрать для себя идеальный баланс между тем, что нужно, и тем, что я могу себе позволить, и ещё тем, что я хочу. Вот между этими тремя лагерями нужно найти свой идеальный баланс. А если у вас остались какие-то вопросы, оставляйте в комментарии, я обязательно отвечу. Подписывайтесь на мой Telegram-канал, там огромное количество полезной информации по ремонту и дизайну. Ставьте большой палец вверх. До новых встреч.
