В интернете полно видео про дизайн интерьера, и там часто звучит одно и то же: вот формула бюджета, вот цена за квадратный метр, вот средняя стоимость по рынку. Проблема в том, что эти цифры чаще всего либо устарели, либо вообще взяты из воздуха, потому что многие, кто их озвучивает сами, на самом деле не работают на реальных объектах. А те, кто работает, понимают: универсальные цифры за метр не существуют. Один и тот же визуальный результат может отличаться в стоимости в несколько раз, а иногда и в несколько десятков раз. И дело тут не в жадности дизайнеров. Сегодня я разберу, из чего на самом деле складывается стоимость интерьера. Покажу конкретные цифры по трём сегментам рынка [музыка] и объясню, как планировать бюджет ещё на этапе покупки квартиры, чтобы не оказалось, что квартиру вы купили, а на достойный интерьер денег уже не осталось. И прежде чем переходить к обсуждению бюджета, хочу предвосхитить типичный [музыка] комментарии на эту тему. Это нерационально или интерьер должен стоить половину стоимости квартиры? Ну либо равняться стоимости квартиры. На мой взгляд, здесь важно разделить две разные задачи. Существует задача номер один: купить жильё как инструмент, то есть закрыть вопрос: жить в своём или снимать. [музыка] В таком сценарии рациональность и ликвидность действительно важны. Вы думаете о перепродаже, о потерях в цене, о рисках. Это ровно как с автомобилем эконом-классом. Вы оцениваете стоимость владение, обслуживание, расход топлива, надёжность, остаточную стоимость при продаже. Это нормальная логика. И существует задача номер два- купить комфорт. Когда вы уже не решаете вопрос, есть жильё или нет, а формируете качество жизни. [музыка] И тут рациональность работать совершенно иначе. Возьмём премиальные автомобили. Выбор между BMW и Мерседесом, Porsche редко строится на расходе топлива или налогах. Вы выбираете по комфорту, качеству отделки, управляемости и эмоциям. С интерьером та же история, когда речь не о том, чтобы просто можно было жить, а создание интерьера для себя. Про эстетику, комфорт, удовольствие. Оценивать это как инвестицию или думать о ликвидности очень странно. Вопрос становится не сколько я верну денег при продаже, а что вы за это получаете. Отсюда два вывода. Первый обещание в стиле инвестиционный дизайн, который позволит продать дороже, чаще всего не работает. Хороший интерьер почти никогда не окупается при продаже. И второй привязка стоимости интерьера к стоимости квартиры - это миф. Потому что цена дивана, керамогранита, инженерной доски [музыка] и работы не меняются в зависимости от того, где находится квартира или сколько она стоит: на окраине или в супердорогом ЖК в центре. Процент от стоимости недвижимости здесь мало что объясняет. Ужин в ресторане Мишлен - это нерационально, но вы платите за атмосферу, качество сервиса и эмоции. Рациональность уместна скорее, когда вы выбираете столовую на обед. Но сте йхаус так не выбирают, как и премиальные автомобили. Поэтому и интерьер для себя оценивать исключительно через рациональность и ликвидность, на мой взгляд, неверно. Итак, про бюджеты и сегменты рынка. Первое. Чёткой и общепринятой границы между экономом, средним, премиуем или люкссегментом не существует. То, что вы услышите дальше - это моя система координаты и мой опыт. Второе. Заказчики, которые к нам приходят, обычно разделяются на две группы. Первые профессионалы, люди, которые уже реализовали несколько объектов, им называешь сроки, бюджеты, и они либо соглашаются, либо даже удивляются, почему так быстро, и вы уверены, что это реально за эти деньги. Вторые новички, и с ними гораздо сложнее. Они слышат сроки и бюджеты и говорят: "Я не строю букингемский дворец. Откуда такие цифры?" И это нормально, если вы [музыка] проходите через ремонт впервые. Цифры действительно могут шокировать. Напишите, кстати, в комментариях, кто вы: новичок или уже на опыте. Прежде чем переходить к ценам, важно понять, из чего вообще складывается стоимость реализации интерьера. И первый параметр - это качество работ, качество материалов [музыка] и их долговечность. Одна и та же визуальная картинка может стоить совершенно по-разному. Разница по работам и материалам в реальности [музыка] легко достигает нескольких раз. а иногда до четырёх или даже пяти. При этом важно разделять два понятия: качество и долговечность. Они связаны, но не равны. Возьмём для примера кермогранит. Если мы говорим про пол стены в ванной комнате, то и бюджетный керамогранит и дорогой при правильной укладке будут долговечными. Оба не пропускают воду и нормально живут, то есть показывают себя в эксплуатации. А вот качество керамогранита - это уже другое. Это геометрия, ровность, кривезна, стабильность размеров, точность принта. И именно это определяет, насколько вообще возможно уложить плитку ровно. Если материал кривой, мастер не спасёт. Швы будут разной толщины, геометрия поплывёт, термогранит ляжет с перепадами. [музыка] Результат будет выглядеть хуже, даже если проект был отличный. Второй параметр, который радикально влияет на стоимость реализации - это сложность и насыщенность решений. Чем больше в интерьере нестандартного конструктива, тем дороже его воплощать. Растёт стоимость работ, [музыка] увеличиваются сроки на объекте и почти всегда возрастает расход материалов. Это одинаково касается и строительной части, и мебели. Отдельно стоит инженерия, потому что именно она часто даёт самый большой разброс по бюджету. Самый простой пример кондиционирование и вентиляция. Допустим, возьмём квартиру 100 м². Обычные сплитсистемы, даже хорошие с монтажом - это примерно 500, может быть 700.000 руб. В экономсегменте можно сделать и за 200.000. [музыка] Канальное кондиционирование - это уже 1 -ре3 млн. При том, что функционал тот же. Разница заключается в том, будете [музыка] вы видеть сплитсистему или она будет скрытого типа. Приточно-вытяжная вентиляция, ещё и [музыка] с интегрированным охлаждением воздуха - это примерно полтора, может быть, 5 млн руб. на ту же площадь. То есть на одних и тех же 100 м² вы можете потратить условные 500.000 руб., а можете 5 млн. Если разложить это на квадратный метр, получается разброс от 5 до 50.000 зава²р [музыка] только по одной системе. Вот почему стоимость интерьера за метр без [музыка] контекста почти ничего не значит. Ещё один важный фактор в стоимости, точнее сразу два - это ваши пожелания и ваши ожидания. Сейчас объясню, в чём заключается разница. Пожелание - это когда вы точно знаете, что хотите. Например, хочу диван миноти за 2-3 млн руб. или хочу духовку именно гинау. То есть конкретный бренд, [музыка] конкретный уровень. И разница по стоимости тут огромная. Условная духовка Элика или Аска может стоить около 100.000 руб. Но вы хотите именно к Гиналу около миллиона. Если взять квартиру, опять же, 100 м², то 100.000 - это буквально 1.000 руб. на квадратный метр, а миллион - это уже 10.000 нам². И это мы [музыка] сейчас говорим только про одну позицию. А в интерьере таких позиций сотни, поэтому итоговая [музыка] разница по комплектации легко доходит до X10, а по общей стоимости реализации часто [музыка] в пять, но иногда даже и в 10 раз. К слову об бытовой технике, у нас на канале есть видео с обзором маракунной техники. Если ещё не видели, то переходите по ссылке и смотрите. Ожидание - это другое. Это когда вы не называете какой-то конкретный бренд, но описываете, что вы хотите получить. Один человек говорит: "Мне нужна обычная духовка. Я раз в год запекаю утку или, ну, допустим, делаю попкорн". Это один уровень ожиданий. Другой говорит: "Я хочу и мясо запекать, и пиццу печь, и багеты, и кондитерку. Мне важно, чтобы всё работало стабильно, [музыка] было удобно и функционально". Это уже совсем другой уровень и по качеству, и по [музыка] функционалу, и, что самое главное, по стоимости. И здесь разница тоже может быть почти в 10 раз. То же самое с мебелью. Один [музыка] уровень просто диван. И совершенно другой, когда заказчик хочет видеть выбор в тканях, потому что заказчик очень искушён, хочет видеть выбор в глубине посадки, может выбрать разные варианты отделки фурнитуры. [музыка] И это всё в рамках одной модели. И такое отсутствие компромиссов и есть ожидание. И они напрямую влияют на бюджет. И, пожалуй, последний фактор, который влияет на бюджет - это нюансы. Внешне одну и ту же картинку можно сделать за абсолютно разные деньги. Вопросы в деталях. И правда, всё решают мелочи. Простой пример. Полы. Допустим, в жилой зоне мы хотим покрытие под дерево, [музыка] а в холе или ванной керамогранит. С расстояния в несколько метров и ламинат, и инженерная доска могут выглядеть почти одинаково, но разница начинается именно в деталях, и именно она стоит денег. Вариант первый: хороший ламинат плюс керамогранит. Вариант второй- инженерная доска плюс керамогранит. По материалам разница будет отличаться раз в пять. Хороший ламинант стоит примерно 3.000 за квадрат. Хорошая инженерная доска 15, может быть, 17.000 заметр. [музыка] И работы тоже отличаются достаточно сильно. Укладка доски дороже и сложнее. При этом важный момент, визуально хороший ламинат. Многие не отличат от инженерной доски. Отличия чаще слышно, кстати говоря, а не видно. Ламинат более гулкий и звонкий, но главное в узлах. Ламинат укладывается плавающим способом, а доска приклеивается, потому что она более стабильная. Поэтому на стыке кермогранита с доской можно сделать аккуратный, почти незаметный пробковый демфер, а в случае с ламинатом придётся ставить металлический Т или P-образный профиль. Вот вам и нюансы. Картинка похожа, а ощущение в качестве совершенно другое. В деньгах это может дать плюс 10-15.000 за квадратный только на одном решении. А таких решений в [музыка] интерьере десятки. И поэтому в сумме разница в бюджете может вырасти до 200, 300, иногда 400.000. 1.000 руб. за квадратный метр. Итак, мы разобрали основные параметры, которые влияют на стоимость. Теперь самое интересное. Конкретные цены [музыка] и что мы получаем за те или иные деньги. Но прежде несколько важных оговорок. Во-первых, один и тот же бюджет можно собрать по-разному. И распределение средств у каждого своё. Я просто расскажу подход, который я считаю рациональным, а вы уже решите, насколько он вам подходит. Первое, на мой взгляд, нельзя экономить на строителях. Качество работ всегда важнее красивых материалов. [музыка] Второе, нельзя экономить на черновых материалах и скрытых системах, на отоплении, сантехнике, трубах, узлах и так далее, потому что именно это либо невозможно заменить, либо замена потом превращается в дорогую, сложную операцию. Поэтому дальше, когда я буду говорить про бюджеты [музыка] во всех сегментах, я буду учитывать высококлассных строителей и лучшие черновые материалы. И вторая важная говорка: в эконом сегменте я не ориентируюсь ни по материалам, ни по мебели, не по реальным бюджетам, поэтому сегодня его пропускаем. Будем говорить с вами про средний сегмент, препремиум и люкс. Но в конце видео я дам рекомендации, как работать с бюджетированием в любом сегменте, включая эконом. И последняя важная говорка про мой подход. Если в одном бюджете есть выбор между красиво, но сомнительно по качеству, и чуть проще по виду, но надёжнее, я почти всегда выберу качество. Пример с керамогранитом. В пределах п-шести, может быть, 8.000 руб. а можно взять либо крупный формат китайско-российского производства, но низкого качества, либо меньший формат до [музыка] метра на метр, но с отличной геометрией, стабильностью и прочностью. Я выбираю второй вариант. И дальше все цифры и рекомендации будут именно из этой логики. Начнём со среднего сегмента. Это достаточно большой диапазон. Бюджет чаще всего считают как реализацию под ключ. То есть строители, черновые материалы, чистовая отделка, мебель, свет, кухня, техника, двери, текстили, декор. То есть всё, чтобы объект был полностью готов и задекорирован. По стоимости средний сегмент на сегодня - это от 200 до примерно 450.000 руб. за квадратный метр. Теперь, что обычно получается в этой логике бюджета? Сантехника - это средний, средний высокий уровень. Ориентир по цене - это гроя или Нсгроя. Мы не используем эти марки, но я их называю, чтобы был понятен примерный ориентир по стоимости. >> А почему не используете гроги? >> Ну, это когда-то был действительно немецкий бренд. Он очень старый, уже давно это не так. И сегодня Гроя, Хансгруя - это давно уже не Германия. Хотя иногда у них есть линейка одна, которая, по-моему, производится в Германии. Это их дочерний бренд Axor, но цена категорически не соответствует качеству. Плюс колоссальный разнобой в рамках даже одного бренда, то есть Гроя, Хайсгро или Аксой или Аксор, то есть там какие-то вещи вот одни могут быть качественно произведены более-менее, другие нет. И повторюсь, несоответствие цены и качеству поражает. За эти деньги есть куда более лучшие бренды. К термогранит чаще Италия, Испания, формат до метр на метр. Ставка здесь на геометрию и прочность. Например, это могут быть Рекс, Atlas Concord Италия или Мараци. Кстати, не путайте Мараци с Керама. Мараци - это две абсолютно разные марки. Напольные покрытия. На нижней границе этого сегмента у нас высококлассный ламинат. На верхней границе - это инженерная доска, но, как правило, без ёлки и каких-то сложных раскладок. Освещение. Технический свет - это Россия или Китай. Декоративный свет чаще всего это всё-таки пока что ещё реплики. Корпусная мебель - это Россия, Москва. Петербург, но хорошее производство, мягкая мебель. В основном это Россия, иногда точечно Европа, чаще Италия, но не верхний сегмент. Если ссылаться на конкретные марки, то их достаточно много. Но если говорить про мягкую мебель, то это марки вроде Cathlan Италия, Дитр Италия, ну либо Vitra. Кухня это будет Россия, но очень неплохие локальные производства. Бытовая техника. Здесь будет верхняя планка среднего сегмента, то есть условно Аска или Элика. Ну и двери - это Россия без Европы, средний уровень. Инженерия обычно без приточки, только кондиционирование в виде [музыка] сплитсистемы. Ну и последнее. Текстиль, фурнитура и декор. Чаще всего это будет Китай. Теперь премиум. Это тоже достаточно широкий диапазон цен. Бюджет чаще всего от 450.000 до примерно миллиона рублей за квадратный метр. Но что мы получаем в этом сегменте? [музыка] Строительная часть. В этом сегменте остаются высококлассные строители, но добавляются две принципиальные возможности. Во-первых, более сложные конструктивные узлы, более жёсткие допуски по качеству исполнения. Про допуски. Идеального строительства не существует. Поэтому высокое качество - это не эмоции и не субъективщина. Это конкретные цифры, какие отклонения допустимы и насколько стабильно строители их выдерживают. Приведу пример. По ГОСТу, ну либо СП, отклонение стены по вертикали допускается порядка 3 мм на каждый метр. Теперь переведём это в реальность. Допустим, высота потолков 3 м. Значит, что на верхней точке стена может уйти примерно на 9 мм. Если в эту нишу, допустим, эта ниша должна встать встроенная [музыка] кухня, ну или шкаф, вы получите щель. И чаще она будет даже больше, потому что добавятся допуски мебели и монтажа. Поэтому мы работаем с другими допусками. Плюс-минус полмиллиметра на каждые два погонных метра. Такая система качества, кстати, называется Q4. А вообще они бывают Q1, Q2, Q3 и Q4. И слава богу, они у нас прописаны. Тогда при высоте потолков в [музыка] 3 м отклонение будет меньше 1 мм. И это сразу видно в результате. Встройка, примыкание, панели, какие-то теневые зазоры, [музыка] всё становится более аккуратным и дорогим по ощущениям. Ну и вторая часть - это сложные узлы. Важно понимать, что проектирование всегда идёт в связке с возможностями команды. И это важно учитывать ещё на стадии бюджета. В премиуном [музыка] сегменте мы почти не ограничиваем себя по архитектурным и дизайнерским решениям, потому что закладываем сложные узлы, зная, что строители умеют реализовывать [музыка] их и на высоком уровне. Пример, это один из наших объектов. Здесь кухонный гарнитур переходит в систему хранения. Она переходит в панели и двери и следом опять в панели. Обратите внимание, что по периметру почти всей квартиры подсечной плинтус высотой 15 мм. Он переходит в подсечку фасадов и по потолку также единый зазор в 5 мм. Чтобы сделать так, нужно выдержать буквально идеальную геометрию по стенам и уровень по полу и потолку, иначе потом ничего не сойдётся. Дальше конкретика по наполнению премиум сегмента. Я специально проговариваю нижнюю и верхнюю планку, потому что премиум внутри очень разный. Начнём с сантехники. В премиум сегменте выбор действительно большой. Если в среднем сегменте мы сначала отсеиваем марки по качеству, останавливаясь на достойных производителях, и таким образом у нас остаётся буквально две-три марки с не очень разнообразным выбором по дизайну, то в премиумсегменте таких компромиссов уже нет. Здесь качественных брендов сильно больше и [музыка] невероятный выбор по дизайну. Итак, какие марки используем мы? На что стоит обратить внимание? [музыка] Мы часто используем марку Чадизаign. Это, пожалуй, одна из моих любимых марок смесителей. Это итальянский бренд с минималистичным [музыка] дизайном и невероятным качеством материалов, их обработки и точности производства. А главное, у них очень продуманный местами, буквально уникальный конструктив. Кстати, если вам интересно видео на тему выбора смесителей, напишите об этом в комментариях, и я сниму отдельный выпуск. Как альтернативу этому бренду в рамках либо верхней планки среднего сегмента, либо нижней планки премиума можно рассмотреть ещё один итальянский бренд. Это Quadro. [музыка] Они делают сантехнику в таком же минимилистичном стиле. Тоже хорошая обработка металла, не такая как УЧа, но всё же очень достойна. Тоже покрытие ПВД. В общем, очень достойная марка. Дальше у нас здесь есть [музыка] марка, например, Дорнхт. Тоже невероятно сильная марка. Это немецкий производитель, который также [музыка] использует отличные материалы и очень крутые покрытия. И отличительной особенностью этого бренда является прецизионная обработка [музыка] металла, благодаря чему всё работает очень точно, чётко, без люфтов. И это напрямую влияет на эксплуатационный опыт. Важный момент - это долговечность. Когда я говорю долговечность, я имею в виду не только общий срок службы, но и срок службы в первозданном виде. Потому что условный смеситель может проработать и 5, и 10 лет, но за это время у него может облезть покрытие, разболтаются шарнирные элементы, появляется люфт. Пользоваться становится менее комфортно, а главное, он уже не выглядит и не ощущается так, как в момент покупки. Также в этом сегменте мы используем марку Gess. Я уже о ней говорил, но если в среднем сегменте это обычные базовые модели и простые виды отделки вроде порошковой окраски, то в премиумсегменте мы смотрим на верхние линейки и покрытие уровня ПВД. ПВД - это современная вариация гальванического покрытия. Ну и ещё, наверное, две марки, на которые тоже стоит обратить внимание. Одна из них - это Антония Лупи. У них есть очень [музыка] интересные модели. А вторая- Agappi, ну или Агаap, не знаю, как правильно произносить название этого бренда. Это тоже очень сильная итальянская марка. Теперь керамогранит камень. На нижней планке премиум сегмента у нас появляется крупноформатный кермогранит, но уже высокого качества. В этом бюджете можно позволить себе [музыка] стабильную геометрию и хороший принт. Из ориентиров стоит обратить внимание на марку проселоносов. На верхней планке этого сегмента мы уже переходим в натуральный камень: гранит, оникс или даже кварцит. Полы. Нижняя планка, это инженерная доска высокого класса. На верхней планке у нас массив или паркет высокого уровня. Либо за счёт материалов, либо за счёт более сложной раскладки и сложных узлов. Освещение. Технический свет. На старте премиума ещё возможно Россия, но уже высокого качества. И, кстати, производители [музыка] у нас действительно за последнее время сильно подтянулись. На верхней планке появляется Европа высокого класса и ключевое отличие в возможностях оптики [музыка] - это линзы, распределение света, сценарии, эффекты, декоративный свет - это уже оригиналы без реплик. Корпусная и встроенная мебель. Корпусную мебель в премиуме уже можно позволить себе итальянскую от относительно доступных [музыка] брендов в где-нибудь в начале и до уровня Полиформы или Бо ближе к верхней границе. Встроенную мебель, учитывая сроки и поставки Европы сегодня часто разумнее делать в России, но у производителей уже более высокого уровня, нежели в среднем сегменте. Мягкая мебель. На старте это будет Италия среднего или выше среднего уровня, а на верхней границе топовые бренды на уровне Minotti, Полтрона, Frра, FlexФом, BNB, Италия, Бакстер, Cina, ну либо [музыка] сопоставимы. Кухня и техника. Кухня либо топовая Россия, либо Италия средневысокого сегмента, например, марка Це Cezar или Цезар. Опять же, не знаю, как правильно произносить. Это хороший пример того, что качество не всегда равно самый дорогой бренд. На верхней планке это уже волку и бофика в премиуме уже доступны бренды на уровне Нефа и Гогинала. И дальше, в зависимости от [музыка] сценариев использования бюджета ценник может вырастать по тем или иным маркам. Двери. Это могут быть либо российские двери, но уже очень высокого качества, либо европейские решения в [музыка] зависимости от задачи и стилистики. Инженерия. Главное отличие от среднего сегмента - это воздух. Здесь появляются канальные кондиционеры. А ближе к верхней планке - это комплексные приточно-бытяжные системы с подмесом охлаждения, увлажнением и общей автоматикой. Ну и последнее - это текстиль, фурнитура и декор. Это Европа. Уровень варьируется от стартовых европейских позиций до брендов высшего эшелона в зависимости от бюджета. Например, английская марка H and Sherry или французский бренд Didar. Теперь люкс сегмент. Реализация под ключ начинается примерно от [музыка] миллиона рублей за квадратный метр и верхней границы уже фактически не существует. Ключевые отличия люкса от премиум. Первое - это бескомпромиссность по материалам, узлам и инженерии. Второе - это уровень подрядных компаний, крупные подрядные организации и узкие специалисты, собранные в единую систему. Ну дальше по категориям. сантехник [музыка] - это CHIA Дорбрахт, это старшие модели и сложные отделки. Дополнительно более редкие и дорогие бренды, например, Кохлер или Лолик, включая нестандартные материалы, вроде двадцатичетырёхкратного золота, камень, хрусталь, ну или что-то такое. Напольные покрытия. Здесь уже может быть сложный наборный паркет из драгоценных пород древесины [музыка] вплоть до марёного дуба, либо это топовые производители паркета и паркетной доски. Например, один из моих любимых производителей - это итальянская маркалиора. Я помню, когда впервые взял в руки образец этой доски, это было лет 10, наверное, назад, я не хотел буквально выпускать его из рук. [музыка] Уровень обработки материалов, покрытия, тактильность - это просто космос. Освещение. Технический свет - это лучшие [музыка] европейские бренды, сложная оптика и линзы. Строго под задачами. Компромиссов по качеству практически нет. Это уровень модулара, эрка, ну либо сопоставимый. Декоративный свет - это премиальные современные бренды на уровне португальского Сирип или французского [музыка] Роше Бабла или раритетные предметы, приобретаемые на аукционах. Корпусно и встроенная мебель. Это местные производители, но максимального уровня и без компромиссов по материалам и [музыка] сложности конструктива. Или люксовая Италия уровня Джорджети или Чикоти. Теперь мягкая мебель. Это топовые бренды типа FlexФМ плюс максимальная [музыка] кастомизация по конфигурациям, отделкам где-нибудь в начале сегмента LUС. Или это бренды ещё в более высокой ценовой категории на уровне квадромарини, маскиerни, либо редкие раритетные модели мебели, носящие коллекционную ценность. Как пример [музыка] можно посмотреть видео на нашем канале с обзором Дома Hatway. В этом интерьере [музыка] много культовых предметов мебели и светильников, но наиболее интересным и редким является диван пятидесятых годов от французского дизайнера Жанна Руэра. Теперь кухня. [музыка] Здесь мы имеем волку, если нужен хай-тек. Если нужен минимализм, то это бофе, ну либо арклиния. [музыка] Это подразделение BNB Италия. И выбор здесь, на самом деле, достаточно большой. Если нужен стиль артко, то это может быть тури. Если нужно что-то ближе к классике, но не совсем классика, [музыка] то это может быть промемория. Если нужен тяжёлый люкс, то это итальянская марка Фичингула. Кстати, они помимо кухони [музыка] делают ещё и кастомизацию техники Гагинау. И теперь мы плавно переходим к кухонной технике. Здесь у нас старшие линейки Gнау или FSU или Bora. И далее, в зависимости [музыка] от проекта, стиля, бюджета, это может быть ещё более дорогостоящие бренды, например, [музыка] Subzero или Wolf, всё те же Fчингула или Arnль. Текстиль, фурнитура и декор от топ брендов [музыка] до производства под проект. сложные составы тканей, например, кашемир, шёлк, либо индивидуальная краска, плетение по вашему эскизу. Да, это не про рациональность, это про ощущение тактильность и уникальность. Вот так выглядит сегмент люкс. И принципиальный момент: люкс - это не потратить бюджет ради эксклюзива. Эксклюзив здесь инструмент, который даёт уникальный визуальный образ, особенно тактильность и те ощущения, которые невозможно получить стандартными решениями. Люкс - это про бескомпромиссную реализацию проекта и возможность воплотить любую, даже самую смелую идею архитектора, если [музыка] цель - создать действительно уникальное пространство. В таком формате интерьер воспринимается уже не как ремонт, а как объект ближе к искусству. И поэтому понятие рациональности здесь применимо минимально, так же как в премиумсегменте. Итак, сегодня мы разобрали три сегмента: средний, премиум и люкс. Посмотрели, что входит в реализацию под ключ, какие решения обычно доступны в каждом сегменте и какие ориентиры по стоимости в двадцать шестом [музыка] году. На сегодня всё. Подписывайтесь на канал и напишите в комментариях, если вы недавно завершили отделку или прямо сейчас реализуете объект, какие у вас бюджеты и как вы оцениваете рынок в двадцать пятом-двать шестых годах. Ну а на этом всё. Пока.