Всем привет, друзья. Это второй выпуск нашего проекта Ремонт с нуля. В этом видео мы покажем семь этапов, благодаря которым вы сможете сделать правильную планировку вашей квартиры и избежать множества ошибок. Сегодня с нами поделится своим профессиональным опытом дизайнер Елена Белицкая, которая в сфере строительства уже более 18 лет. Как сэкономить деньги на этапе перепланировки? >> Штрафы, грата в исходное [музыка] состояние, то я бы отказался от такого проекта. Каких ошибок можно избежать, пока мы здесь и не стоит ни одной стены? >> А [музыка] потом мне же это припомнит, почему вы не настояли? Я настаиваю на том, чтобы мы не нарушали. Это нужно сразу предусмотреть. >> Кто не смотрел предыдущий выпуск, здесь мы выясняем, сколько стоит ремонт в 2026 году с нуля. Мы показываем каждую копейку и все наши ошибки, дабы вы могли их избежать на нашем примере. Итак, друзья, рад вам приветствовать Елену. >> Здравствуйте. Елена Белицкая - это автор множества проектов, которые вы ходите даже, наверное, каждый день в сфере жилой недвижимости, коммерческой недвижимости. И сегодня мы с Еленой посмотрим на эту квартиру с точки зрения профессионального дизайна, планировки. Елена нам подскажет, куда нам стоит направлять свои мысли, какие-то идеи, куда не стоит. И самое важное для вас - это мы покажем, как избежать множество ошибок на этапе планировки >> и лишних трат. >> и лишних трат. Так, ну, я уже ознакомилась с нашей планировкой. Самое первое, что мы обращаем внимание, когда приходим в помещение - это количество окон. От количества окон зависит, сколько вы сможете здесь сделать комнат. Ну, тут ещё, конечно, большей степени зависит от желаний заказчика, да, но зачастую все хотят побольше комнат, да, и если у нас есть три, ну, фактически у нас два окна и ещё балконная дверь, ну, тоже как окно, да, теоретически мы можем сделать три комнаты. Угу. Если это вже заказчика, да? >> Напишите в комментарии, как вы считаете, три комнаты на 43 м² жилой площади - это нормально или вы сторонник меньшего количества комнат, но более большой площади и удобных, как, например, я? Посмотрим, сколько нас. Если у нас нету прямо такого, ну, жёсткого желания, то, конечно же, три комнаты мы не будем здесь вот нарезать, потому что, ну, скажем так, на, а, здесь жилого остаётся, то есть квадратов 50. То есть 50 на3 - это совсем малюсенькие комнатки, да? То есть мы будем разговаривать именно, наверное, о евровушке, да? То есть у нас будет отдельная жилая комната и отдельное большое помещение кухня-гостиная. Так, я так понимаю, что у нас было желание от хозяина. Второе, о чём будем точно также на что влияет это наше окна - это размещение именно жилых комнат. То есть, э, для гостины хочется, так как мы там проводим больше всего времени, и утром мы там проводим, и вечером, то есть это такая зона активная, то там хочется, чтобы было больше света. К сожалению, балконная дверь съедает достаточно много света, и, соответственно, там, ну, находиться днём будет немножечко некомфортно, потому что недостаточно света. Мы люди с которые и так у нас очень мало света, да? Это если мы ещё находимся в помещении, в котором недостаточно инции, через опыт, соответственно, конечно же, мы будем там некорото себя чувствовать. Мм, судя по тому, что у нас в той зоне, э, возле балконной двери расположены выводы под сантехнику, там, скорее всего, от засорощика планировалась кухня. И в том числе это свидетельствует вот эта вот большая розетка, которая для варочной поверхности. К сожалению, ну вот по показателям света от окон там, ну, скорее всего, не хотелось бы. Если мы ищем новое место для а зоны кухни, мы должны обязательно рассмотреть техническую возможность подвода, водопровода и канализации к нашей мойке. Соответственно, мы рассматриваем, вот если бы мы где-то по центру вдруг там у нас была бы идея сделать мойку, то, соответственно, если э трубы водопровода они напорные, мы мы могли бы их спрятать в стяжку. В этом нет проблемы. Проблемы именно в канализации, потому что канализация - это соматечная система, и ей нужно, а, помимо того, что нужно габарит трубы спрятать, плюс ещё необходимо предусмотреть уклон трубы. Соответственно, чем дальше у вас точка водопотребления от стоика, тем больше вам нужно пространство, допустим, в стяжке, чтобы спрятать эту трубу. Скорее всего, в середине комнаты было бы нам проблематично. Есть, Но мы планируем расположить мойку вдоль этой стены, и тогда мы нашу трубу канализации просто утопим в стену. И, соответственно, её по стене у нас у нас пройдёт до стояка. Без потери вот этого вот уклона у нас сохранится. В спальне у нас всегда крутится вокруг кровати 2х2 м, да, и всё то, что вокруг неё. Каждая кровать она вокруг себя должна хотя бы, ну, то есть минимальный вот ергономический вот проход - это 60 см, но это минимум, который, то есть если то есть возможно сделать больше, конечно же, нужно сделать хотя бы 90. То есть, допустим, от изножья из, ну, то есть изножья кровати до прохода должно быть минимум 90 см. Вы же там ещё наверняка там телевизор, кто-то захочет, да? Да. То есть получается, если мы вот этот минимальный 60 проход сделаем, а там ещё на 15 см телевизор торчит, то вы представляете, как вы всё время будете его вот так вот локтём немножко подталкивать, когда будете проходить. >> Итак, Елена, позвольте подытожить, мы на кровать закладываем не меньше, чем 2,20 м. >> Да, случай мы закладываем в длину 220. Для высоких вообще иногда же заказывают и индивидуальное, ну, исполнение. То есть бывают же матрасы и сам матрас может быть не двухметровый, а длиньше, да? То есть стандартный - это 220. По ширине мы уже начинаем, ну, то есть отсчитывать от матрасов. У них есть стандартные размеры, там 12, 1 40, 1 60, 1 80. То есть, ну, градация через 20 см. >> Но мы тоже тут должны понимать, что мы не закладываем, допустим, на 180, да? То есть мы за плюс добавляем хотя бы по 5 см на каждый габарит кровати. То есть, если матрас 2х80, то мы закладываем на кровать 2,20х на 2. >> Если у нас прямо очень такие вот стеснённые условия, то хотя бы 60 нужно оставить. >> Записывайте. Мы смотрим сейчас, чтобы от этой стены до этой стены у нас не хватает у нас, >> да? То есть, если мы планируем здесь поставить кровать, то нам нужно здесь три стол, а мы здесь померили, >> будем делать, наращивать стену. Придётся сделать нишу, чтобы у нас было чистовой 3 м. Потому что у нас вот от угла до угла 280. И чтобы хотя бы 3 м в чистоте сделать, мы здесь немножко наращиваем. Тем самым у нас образуется небольшая ниша в гостиной, которую мы потом обыграем. Если раньше у нас встречались дверные полотна и 60 шириной и 70, то есть у нас в советские времена, то есть были узкие комнатки, и это было оправдано, то сейчас все стараются делать дверные полотна даже в санузлы шириной 80 см. То есть, соответственно, дверной проём нужно, а, увеличивать на 10 см, чтобы с каждой стороны от полотна было по 5 см на техническое вот это вот зазоры, чтобы можно было смонтировать коробку. >> Угу. >> Вот, соответственно, здесь мы сделаем двери и в са и в санузлах тоже я предлагаю всё-таки сделать проёмы 90, чтобы поставить в полотно 80. И мы тогда не будем проблем иметь там с заносом стиральной машины, ванну при ничего не будем отбивать, в общем, спокойно. То есть >> эксплуатируем потом тоже спокойно с тазиками белья идём в ванну. >> Ну тут, кстати, тоже один из вопросов, который где вы будете сушить бельё? То есть это тоже такой очень ще сильный для семьи обычно вопрос, потому что там уже как бы не камельфо вешать верёвки на балконе и начинается вот эту вот расподушку куда поставить. Особенно на 49 квадратах, я думаю. >> Да, >> тут, очевидно, сушильную машину мы ставим над стиралкой. >> Вот если есть возможность, конечно же, мы используем сушильную машину. Тогда мы закрываем 90% вот этих вот моментов с сушкой белья. А нам нужно продумать дверное полотно, когда открывается, чтобы оно ничего не задевало. То есть, если наше восьмидесятое полотно, допустим, не задевает угол кровати, то мы его используем. Если мы понимаем, что у нас, ну, как бы по-любому у нас, допустим, открывается внутрь дверь и оно задевает, а, ну, то есть вот эти 10 см играют большую роль, то мы возвращаемся там, допустим, к полотну 70. То есть вот нужно всё вот это нужно рассматривать в в общем и целом. То есть >> главное не 60. >> Ну, 60. Ну, а почему? Мы раньше 60 тоже проходили. Это же минимальный проход, который вот, ну, то есть по экономике 60 - это минимальный проход, который в который человек пролазит, то есть с обычными габаритами. Поэтому то есть 60, ну, он имеет место быть, но в сегодняшних реалиях очень часто, очень редко используется 60 полотно. Следующее, на что нужно обязательно обратить внимание, что в каждой квартире есть две влажные зоны. Одна влажная зона, чистая - это зона кухни, и вторая зона - это грязная зона - это санузлы. И перемещать грязные зоны мы не можем никуда. То есть мы можем немножко санузел расширить за счёт коридора, но перемещать вот санузел куда-нибудь вот поближе. Как? Ну, то есть зачастую в любой планировке, в любой квартире зоны санузлов выложены хотя бы на [откашливается] один блок. Угу. >> То есть это уже вам показывает, где у вас будет грязная зона. С мокрой зоной чистой эта кухня. Не всё настолько категорично. Основной принцип, что влажная зона должна быть над влажной зоной ваших соседей снизу. То есть у нас как будто, да, здесь однозначное решение, что мы должны сделать там важную зону, но так как у нас это однокомнатные свободное планировки, то, ну, фактически как будто бы мы имеем право здесь и вот в этой зоне сделать влажную зону. Но мы должны, э, всё-таки обратиться к согласователю, пройти вот эту всю процедуру регистрации в архитектуре, согласовании, чтобы они нам чётко разрешили это сделать. То есть, а, мы будем надеяться, что нам согласуют вот мокрую зону в этой части, и тогда вот это вот огромное светлое пространство мы отдадим под кухню гостиную. А вот более тёмный угол мы отведём для спальни. Там не обязательно яркий свет, приглушённый вечером для отдыха будет самое то. Это вот эти вот в зоны, в санузлы, да? То есть мы, соответственно, нам не нужно было бы организовывать какой-то коридор для того, чтобы обеспечить вход в санузлы. А, соответственно, здесь у нас общее пространство. И этот коридор он как бы объединяется с общим пространством и создаётся впечатление, что огромный. А визуально кажется, что просто очень большая, светлая, красивая комната. И последний момент, что мы, э, наверное, не будем делать раздельный санузел, а сделаем одно большое пространство санузла и, скорее всего, вход с со стороны коридора, потому что м вход из кухни в санузел не очень приятный такой вот да, особенно когда кто-то в гости пришёл. Это дискомфорт и для гостей, и для хозяина. То есть такой момент, что лучше, чтобы дверь в зону принятия пищи не посту, ну, то есть не открывалась. Вот такой момент тоже. Даже представляю, когда там приехали гости, уже их расположил на диване, который будет, допустим, раскладываться, и ты ночью, вставая со своей мастерспальни, чтобы попасть в санузел, тебе надо пройти там в халате, ещё в чём-то в ночнушке сквозь гостей, а тут уже хорошо сразу пошёл в отдельную зону и зашёл в санузел. >> Ну, тут тоже, ну, ну, то есть важный такой моментик. двери лучше расположить максимально подальше от входной зоны, потому что возле входной зоны у нас грязная зона, то есть, чтобы и там, ну, как бы вы не стараясь, там всё равно какой-то песок, грязь остаётся. И, соответственно, если это будет постоянный такой вот курсирующий вот проход, допустим, в санузел, если бы максимально близко приблизли, это было бы уже плохо. То есть нужно оставлять хотя бы какой-то там метр, полтора пространства от входной двери, чтобы туда не надо было часто ходить. Пишите в комментариях, какой санузел предпочли бы вы: совместный или раздельный, и почему. Будет интересно почитать ваш опыт. То есть самое первое - это мы размещаем наш унитаз. Его не стоит располагать очень далеко от стояка, потому что унитаз - это единственный прибор, который требует трубу сотого диаметра. Трубу сотого диаметра спрятать зачастую тяжеловато. И, соответственно, чтобы её было минимально в вашем санузле, делается максимально близко к стояку с санузл. Поэтому, когда вы начинаете планировать ваш санузел, вы сначала ставите инсталляцию или по обычный напольный унитаз, а потом уже начинаете распределять в вашей точке водопотребления. Если вы планируете оставить, а я в большей степени всё-таки рекомендую оставлять водяные полотенце, сушители, просто выбираем производителя, который, ну, в котором более есть уверенность, чтобы они, допустим, не потекли со временем. И, соответственно, у вас тогда есть источник вашего тепла. Полотенцессужитель должен быть обязательно в санузле, потому что он неотъемлемая часть вот этого вот теплообмена и и а выпаривания влаги в санузли. То есть это вентиляция и отопление, ну, в качестве радиатора в санузве - это залог того, что у вас нету плесени. То есть вы, когда помылись, очень большая влажность, и чтобы она ушла через вентиляцию, эту влагу нужно нагреть. А без полотенцессушителя это не происходит. >> Подскажите, Елена, пожалуйста, насчёт зашивки, вообще стоит трогать, не стоит или это тоже лишние проблемы в исполкоме потом с согласованием? Вообще, может, того не стоит? Ну, если мы говорим про зашивки стояков водопровода и канализации, то на самом деле их можно демонтировать и сделать, может быть, более компактно. Иногда застройщики делают чуть больше, съедают нашего пространства, потому что, ну, им так удобнее зашить и это не видно, да. Но есть в санузлах такие моменты, как веншахты, то есть, э, вот эти вот их очень легко узнать по мм отверстиям, решёткам вентиляции. И вот эта вот виншахта, зачастую у неё габариты 6040 см. И их легко очень заметить. Ну, даже и на плане от борты их, скорее всего, будет видно. И вот эти уже, а, не зашивки скорее, а это уже в виншахты, их категорически трогать нельзя, потому что вот этот вот стояк из виншахт, он идёт от первого этажа и до самой кровли. Если вы, не дай бог, повредите или демонтируете, соответственно, вы перерубите вот этот приток воздуха для всех квартир, которые находятся по этому стояку. Соответственно, веншакты мы не трогаем никогда, но зашивки на самом деле можно. То есть, если там мы где-то обыграем там и добавим себе 10 см. А, но при этом тоже надо понимать, что, а, если водопровод, а, ещё теоретически мы можем, допустим, его сдвинуть, да, за счёт пере, а, сантехник может переварить трубы и сместить его, да, водопроводной трубы, то стояк канализации он такой же, как и вентиляция, он идёт сверху вниз одним вертикальным столбом. Соответственно, а его мы уже точно не можем переносить. Ну, зачастую там всё настолько компактненько, поэтому там уже практически нечего переносить. Потом, когда мы переходим сюда, мы понимаем, что вот здесь вот уже у нас огромная такая кухня, гостиная, да, то есть у нас как бы вроде бы два окна есть, да, но тут уже начинаем думать: "А куда поставить диван, куда поставить телевизор". То есть такие вот моменты, которые начинают, ну, продумывать. И опять же мы начинаем ссылаться к правилам эргономики. То есть расстояние, допустим, от телевизора до дивана, то есть зависит от, то есть диагонали телевизора, да? То есть если мы хотим, ну, побольше телевизор, то и, соответственно, и диван нужно подальше. Очень важный момент, что мы будем делать с радиаторами. >> Я думаю, мы их будем оставлять, потому что на самом деле бывали и похуже радиаторы от застройщиков. Тут он и вид не перекрывает, и выглядит эргономично хорошо. А почему это вообще так важно? Ну, потому что на самом деле перенос радиаторов это тоже затрагивает именно моменты согласования. Пере это тоже нужно делать проект на пере перенос радиаторов и перераспределение, перерасчёта вот именно энергоэффективности каждого прибора. >> Ставьте лайк, если считаете, что эти радиаторы можно смело оставлять и собственник потом не пожалеет, потому что на самом деле это не самые страшные радиаторы, которые доставались нам от застройщиков. Тогда хотя бы здесь мы не будем что-то согласовывать, оставим всё как есть, я думаю. Не пожалеют. >> Ну, иногда бывает надо, что потому что там, допустим, у нас кухня подходит и мешает этот радиатор, и хочется что-то такое. Или, допустим, э вот здесь вот у нас в зоне спальни предполагаемой, да, у нас есть радиатор, и он находится возле головы. То есть это не всегда хорошо, особенно для детских, как планируются детские, да? То есть там принцип кровать подальше от окна. рабочий стол поближе. А так, то есть это вот это в том числе связано с тем, что кровать должна быть подальше от источника тепла. Ну, то есть, допустим, зимой, чтобы не было комфортно спать и летом, допустим, чтобы там не продулось, допустим, на проветривание. Ну, а стол рабочий, чтобы было света побольше. >> Итак, Елена, спасибо. Мы с общего у нас есть теперь представление, что здесь будет, какая здесь будет планировка. >> Очень интересно согласует нам перенос нашей кухни в эту точку. Держим калачки, как говорится, да? Поэтому подписывайтесь, чтобы не пропустить следующую серию, в которой мы уже узнаем, одобрили нам эту планировку или нет. Дам вам небольшой спойлер, так как на время выхода этого видео мы потеряли целый месяц впустую, попытавшись сэкономить на этапе перепланировки, о чём, конечно же, пожалели, так как всё равно обратились к специалисту, который уже в следующем видео расскажет все нюансы узаканивания перепланировок, и вы нашем примере узнаете, как нужно поступать, чтобы не потерять деньги. и время на ровном месте. Поэтому подписывайтесь и смотрите новый выпуск уже скоро. А также в описании к этому ролику мы оставили Instagram Елены, где вы сможете более подробно ознакомиться с её работами [музыка] и связаться с ней, чтобы сделать дизайн или планировку, которая будет соответствовать всем нормам и будет удобной для жизни. Елена проверена уже на деле, так что смело рекомендую.