Здравствуйте, друзья! Это 2 и самая важная
часть видео о выборе кухонной вытяжки Она будет полезна абсолютно всем, кто
имеет отношение к данной теме. Это и мебельщики и продавцы и потребители. Я
расскажу о таких важных параметрах кухонной вытяжки как уровень шума и
производительность, которую ещё часто путают с мощностью.
Именно при подборе этих показателей очень многие допускают ошибки, исправить
которые можно лишь купив новую вытяжку. Происходит это потому, что как в
интернете, так и на ютубе практически нет достоверной информации по этому
вопросу. В видео очень много скучной, теоретической
информации, но чтобы во всем разобраться, досмотрите его до конца. Если у Вас всё
же останутся вопросы - милости прошу в комментарии. Уровень шума
измеряется в децибелах, но децибел это не единица измерения, как скажем килограмм
или метр. Это лишь сравнительное значение, показывающее во сколько некая
величина больше, либо меньше опорного значения, под которым подразумевается
минимально различимый человеческим ухом звук. Это и есть условно 0 децибел.
Понять эту заумную фразу проще в сравнении. Уровень шума жилой квартиры с мебелью
составляет примерно 30-40 децибел. если Если под окном не проходит автострада. Моя
речь - это примерно 50-55 децибел. Среднестатистическая кухонная вытяжка, на
максимальной скорости, издает шум 55-65 децибел. Хорошая тихая вытяжка, на
максимальной скорости, 44-45 децибел.
Именно с учетом этих значений большинство подбирают параметры своей
вытяжки. Это логично, но на максимальных оборотах
вытяжка работает только случай какой-то нештатной ситуации. Всё остальное время она работает на 1,
максимум на 2 скорости, а здесь уровни шума уже могут существенно отличаться.
Рассмотрим конкретный пример. 2 вытяжки со схожими характеристиками. У первой
уровень шума 58 децибел, у второй 64 Какой отдать предпочтение? На первый
взгляд первой модели, но посмотрев на уровни шума на минимальных оборотах
оказывается, что 2 вытяжка почти в два раза тише. 35 децибел это примерно вот. 42 децибела - это примерно вот. Запомните!
Выбирать вытяжку лучше по минимальному уровню шума. Правда на интернет-сайтах
это не всегда указывается и поэтому с этим возникают сложности.
Поэтому этим лучше заняться в конце, когда уже несколько моделей вытяжек с
другими подходящими характеристиками будут отобраны. На бюджетных моделях, до
пяти-шести тысяч рублей, этим вообще можно не заморачиваться, так как там всё
плохо. Производители зачастую идут на хитрость,
указывая, либо заниженные показатели, либо не указывая их вовсе.
Также уровень шумма зависит от материалов из которых
изготовлен корпус вытяжки, качество изготовления, а также
сбалансированности вент. агрегата, т.е. электромотора и крыльчатки. Зависит и то
как и чем подключена вытяжка к системе вентиляции,
но это уже тема для отдельного видео. Также прямая зависимость от
производительности: чем она выше, в своём классе, тем выше уровень шума. Производительность показывает какой
объем воздуха способна пропустить через себя вытяжка за единицу времени.
Измеряется в метрах кубических в час. Именно при расчётах производительности
ошибаются очень многие. Происходит это из-за нехватки
достоверной информации. В интернете все тупо копируют одни и те же статьи, не имеющие отношения кдействительности. На Юубе также полно
лже специалистов. Давайте послушаем что они нам
рекомендуют: "Для того чтобы правильно подобрать мощность вытяжки, необходимо,
площадь кухни умножить на высоту потолка на норму воздухообмена равную 12 и
коэффициент резервные мощности 1,6. Ведь правильно подобрана вытяжка должна
перегонять воздух в кухне 10-12 раз." Что здесь смешного я сейчас поясню. Многие
"специалисты" путают понятие мощность и производительность. Они хоть и
взаимосвязаны, но все-таки разные понятия. Мощность измеряется в ваттах
и показывает насколько энергозатрат но Ваше устройство.
Если заморочиться, зная мощность и производительность можн
высчитать КПД устройства. Чем ниже мощность и выше производительность, тем
КПД выше, соответственно Ваша вытяжка более эффективна.
Это конечно мелочь, можно и оговорится, но всё же интересно, какая мощность моего
автомобиля в метрах кубических? Ещё мне очень нравится так называемый
коэффициент резервной мощности 1,6.   То есть абсолютно не важно каким
воздуховодам подключена вытяжка к системе вентиляции, таким или таким и
какая его длина 0,5 метров или 5 метров? Видимо не играет никакой рол,и но главное
умножить на 1,6. Не на 1,5 и не дай Бог на 1,7, а на 1,6.
Нормы воздухообмена 10-12 раз. Вытяжка не может поменять в воздух в помещении
10-12 раз за час. Эти цифры прописаны в санитарных нормах и относятся к
принудительно системе вентиляции помещения. Вытяжка, хоть и относится к
принудительной систем вентиляции, но у неё другие цели и задачи,
а именно удалять, либо отфильтровывать загрязненный воздух из зоны
приготовления пищи. Именно эта ключевая фраза прописано во
всех инструкциях и именно её я просил вас запомнить в первой части видео.
Запомните эту фразу она очень важная. Более того, вытяжка практически не
захватывает воздух расположены выше её установки. Проведём простой эксперимент.
Вентиляционщики используют для проверки специальный цветной дым, но намхватит и
обычного вейпа. Если, как говорят, вытяжка должна удалять весь объём воздуха хотя
бы 10 раз за час, то один цикл должен длиться минут 6. Далее видео без склейки, я
просто его ускорил в несколько раз с таймером. Как видим пару внизу ушёл. А под потолком остался практически
не тронутым. Конечно конвекцию никто не отменял. Воздух, нагреваясь, поднимается
вверх, остывая, опускается вниз, но происходит это очень медленно и уж точно
не 10-12 раз за час. Ни в одной инструкции нет ни прямого ни
косвенного указания на объём помещения. Возможно все производители вытяжек
настолько тупые и невнимательные, что забыли это указать?
Может быть. Возможно это и не нужно писать, так как
товар уже куплен? Может быть. Но причины всей этой ахинеи совсем в
другом." Нами руководят торгаши". Правильно дядь Миш! Производительная
вытяжка, в своём, классе стоит всегда дороже. Продать дорогую модель проще обладателю
просторной квартиры с большой кухней, нежели обладателю хрущевки где кухни
микроскопический. Это конечно не аксиома, но в торговле это работает. Второй фактор -
психологический. Продавец-консультант, оперирующий умными формулами расчетами,
покажется более убедительным, чем тот который просто ткнёт пальцем. А все вот
эти товарищи они маркетологи и продавцы, но не технические специалисты.
А как же быть с квартирой студией площадью хотя бы 30 квадратных метров и
высотой потолка три метра? По сути вся квартира - это кухня. 1700 кубов - это уже
промышленная вытяжка, а ведь квартиры студии бывает и большей площади. Как же
правильно подобрать производительность вытяжки?
Если Вы живёте в частном доме и планируете вывод вытяжки на улицу, в
непосредственной зоне её установки, то можете покупать любой
производительности. Ограничений нет. При коротком воздуховоде, соответствующего
диаметраё сопротивление в нем минимальное. Если работа вытяжки планируется только в
режиме рециркуляции, то есть с использованием угольных фильтров, можете
покупать любой производительности, но желательно не ниже 250 кубометров в час.
Угольные фильтры создают дополнительное сопротивление и слабенькая вытяжка будет
плохо справляться со своей работой. В квартире, при подключении к общей домовой
системе вентиляции, основополагающим фактором является пропускная способность
Вашего вентканала. Просто запомните три цифры. Для вент. канала диаметром100мм, она составляет 180 кубометров,
для диаметра 130 мм.- 300 кубометров,
для диаметра 150 мм.- 400 кубометров.
К этим цифрам прибавляем 50 % и получаем оптимальную производительность
нашей вытяжки. 50 % - это как раз и есть коэффициент резервной мощности,
так как вытяжка, в штатном режиме, работает на первый, максимум на 2 скорости. Всё!
Проще некуда! Не все понимают эту простую истину.
Многие купив вытяжку большой производительности подключаю её к
вентканалу маленького сечения и потом сетует, что выдержка шумит и ею невозможно
пользоваться. Вытяжка не компрессор,   Она не может протолкнуть больше воздуха, чем
способен пропустить вентканал. Воздух начинает резонировать, создавая
дополнительный уровень шума, а вентиляционный агрегат вытяжки, пытаясь
преодолеть сопротивление, начинает работать на повышенных оборотах. Это
также создает дополнительный шум. Точно такой же эффект у пылесоса, когда что-то
застревает в шланге. Эти цифры весьма приблизительны и могут немного
отличаться из-за различных факторов: строения самой вент. шахты, гладкости её
стенок, степени засорённости, а также
погодно-климатических условий. При различных значениях температуры снаружи
и внутри помещения тяга в вент. шахте может быть очень хорошей, временно
отсутствовать, либо может наблюдаться эффект
опрокидывание тяги. Это когда задувает внутрь помещения. Есть мнение, что при
подключении к системе естественной, вентиляции вытяжка с большой
производительностью, будет докучать Вашим соседям.
Если вентиляция в Вашем доме исправна, то это не так. Она будет докучать только Вам
своим излишним шумом. Более подробно о строении вентканалов в Вашем доме я
расскажу в следующем ролике, а также как и чем подключается вытяжка к системе
вентиляции, о всех нюансах и тонкостях выбора расходных материалов и работе с
ними. Ита,к подведём итоги как выбирать вытяжку. 1 Выбираем тип устройства. Например
встраиваемая вытяжка с выдвижным блоком. 2) Подбираем ширину вытяжки, которая должна
соответствовать варочной, либо быть больше неё. 3) Выбираем ценовую категорию,
чтобы не выйти за рамки бюджета. 4) Подбираем оптимальную производительность
исходя из площади вентканал, а не объёма помещения. 5) Определяемся с типом
управления и подсветки, если это важно для Вас. 6) Выбираем модель с самым низким
уровнем шума на первой скорости. Характеристики выбранной модели лучше
сравнить на нескольких сайтах, так как бывают неточности. Можно оформить заказ.
Спасибо, что досмотрели этот скучный ролик до конца. Искренне надеюсь, что
воспользовавшись моими советами Вы вспомните меня добрым словом.
Мне, как сборщику, абсолютно неважно купить Вы вытяжку за 3000 рублей
или за 300 000 рублей, будет она слабенькой или сверх производительной. У
меня цена монтажа зависит только от типа вытяжки и от сложности выполняемых работ.
Хочу попросить Вас скачать данный ролик и разместить на своем аккаунте Уoutube. Я
специально установил лицензию Креатив коммонс, которая позволяет это сделать с
указанием авторства. Это правда не моя политика, а политика Ютуба. Друзья, всё держится на Ваших оценках и
комментариях. Для меня это очень важно! Удачных Вам покупок!
А с Вами был я, сборщик мебели Герасимов Вячеслав!