Здравствуйте, друзья! В моих ремонтах вы постоянно видите идеально расположенные электроточки, пользуются которыми очень удобно. А все, кто делал ремонты по моим проектам, в один голос утверждают, что та электрика, которую Алексей Земсков описал в своих проектах, это самая удобная, чем им приходилось пользоваться. Это связано с тем, что мы очень правильно описываем эту электрику в проекте и это видео будет полезно абсолютно всем заказчикам, а также тем, кто делает ремонт своими руками. 

Потому что, когда вы заказали у дизайнера, у проектировщика проект, первым делом нужно смотреть на то, как там прописана электрика. Потому что, если она прописана неправильно, жди переделок и они обязательно будут. И все, что я сегодня буду рассказывать, это не просто теория. 

Эту информацию я проверил на сотнях объектов. На данный момент мы сейчас делаем от 400 до 500 проектов ежегодно и примерно половина из них идет к нам в ремонт. И на таких объемах у нас даже хитрости и лайфхаки уже давно стандартизованы, поэтому просто поделюсь тем, что мы делаем и используем каждый день. 

И до нового года стоимость на моей проекте сейчас составляет 3 тысячи за метр, после нового года будет 4. Для всех, кто запишется до нового года, я сохраню старую цену в 3 тысячи рублей за квадратный метр, даже если замер будет на следующий год. Записывайтесь до нового года, осталось совсем немного. Теперь переходим к самой трансляции и у меня порядка 15 пунктов записано и сейчас по этим пунктам прям пойдем. 

И начнем с того, что у каждой электроточки должно быть конкретное описание. Это описание должно содержать весь состав электроточки, но при этом оно не должно быть растянуто, потому что проект будет не читаемым. Но самое главное, ни в коем случае нельзя просто ставить номер электроточки, указывать координаты, а описание электроточки выносить за ее пределы, давая таблицу, потому что в этом случае 100 процентов будут ошибки. 

И где-нибудь за телевизором, по своей практике могу сказать, я видел сторонние проекты и видел переделки, которые заказчики за свой счет оплачивают. Где-нибудь за телевизором вместо двух розеток ТВ-кабеля и УТП-кабеля окажется выключатель, потому что таблицу просто перепутали номер 7 и номер 8. Делать так никогда нельзя и нежелательно, также повторюсь, растягивать описание электроточки. Не нужно писать в описании электроточки 4 электрических розетки 220 вольт, не нужно. 

Должна быть специальная, так называемая, легенда, то есть небольшая табличка, в которой указано, что R — это розетка, V — это выключатель, ТВ — это вывод ТВ, УТП — это вывод УТП, то бишь этой парой. Перед этой маркировкой ставится цифра, и если вы видите, что написано 2R плюс ТВ плюс УТП — это электроточка на 4 модуля, 2 розетки ТВ, кабель УТП. Кабель все очень просто, сокращённо, но в самой электроточке, на той стрелочке, которая к ней идет.

Теперь самое главное — у каждой электроточки должны быть конкретные координаты, то есть высота от пола и от чего-нибудь, а самое главное — точки привязки. Нижняя точка привязки — это, естественно, уровень чистого либо чернового пола, в зависимости от того, на каком этапе вы будете делать разметку электрики, но вот именно горизонтальная точка привязки — это очень важно, все об этом забывают, а эти горизонтальные точки должны быть. Начнем с фундаментальных точек. 

Первая фундаментальная линия — это вертикаль дверного проема. Все выключатели, все смежные с дверными проемами электроточки имеют горизонтальную точку привязки, равную вертикали ближнего чернового откоса. Также электроточки, которые ближе к углу, чем к дверному проему, имеют фундаментальную точку привязки под названием вертикаль угла. 

Это нужно просто знать, это нужно запомнить. При этом, чтобы не замусорить проект, должны быть привязки по умолчанию. Объясню, о чем идет речь. 

Все углы в помещении, а помещение должно быть представлено в виде сверху, должны быть промаркированы, начиная с левого верхнего по часовой стрелке. Угол А, угол Б, угол В, Г, а если в помещении больше, чем 4 угла, каждый из этих углов должен быть в обязательном порядке промаркирован. И привязка указывается именно от этого угла. 

Например, 70 сантиметров от угла А, 80 сантиметров от угла Б и так далее. Но при этом, если электроточка находится очень близко к углу или к проему, в проекте должно быть указано, что если не указана точка привязки, то привязка считается либо от ближайшего проема, либо от ближайшего угла. Это позволяет очень сильно визуально облегчить проект. 

Также, дорогие заказчики, требуйте этого от своих проектировщиков, потому что иногда приходится читать «Войну и мир» на одном небольшом листе, где описана электрика по кухне. Дальше, теперь расскажу, как это примерно работает. У вас должен быть проект, на котором вы видите свое помещение.

Сверху на нем указана каждая электроточка, от нее идет стрелочка и на ней должно быть конкретно написано, что входит в состав этой электроточки, а также размеры от пола и от ближайшей горизонтальной точки привязки. Причем, если эта привязка не читается по умолчанию, она должна быть прямо указана. Теперь, как этим пользоваться? Вы получаете такой проект, мастера вам что-то делают, а вы заказчик. 

Вы приходите на объект и читаете 2РВ15Д70 от угла А. Вы берете рулетку, приставляете к полу, видите 15 сантиметров, приставляете к углу, видите 70, видите там центр электроточки и там два модуля, а туда подведен толстый кабель. Ага, значит мастера не ошиблись и правильно привели туда две розетки. И вот так вот у нас заказчик за 3-5 минут может в любом помещении проверить любого мастера с любой сложной электрикой, имея на руках всего лишь одну рулетку, вот так ее из одной руки даже не выпуская, и всего лишь один листочек, который отвечает за данное помещение. 

Вот так вот у нас в проекте все это корректно указывается. Именно благодаря такой маркировке наши заказчики никогда не испытывают проблем с проверкой мастеров. То есть некоторые заказчики у нас заказывают только проект. 

Те, кто находятся в других странах, в других городах. Мы же делаем ремонты только по Москве и области и по Питеру и области. В остальных городах мы делаем только проекты. 

И вот там заказчики получают именно такие проекты. Если вы находитесь в любом из городов и вам дали проект или дизайн, в нем электроточки должны быть указаны именно таким образом. Теперь расскажу про самую главную ошибку, которую допускают абсолютно все дизайнеры-проектировщики, которые даже знают то, что я до этого сказал. 

Все эти горизонтальные точки привязки работают хорошо вплоть до того момента, пока мы не приходим в спальню. Потому что в спальне единственной адекватной точкой привязки может быть кровать. Потому что вся электрика вокруг кровати должна быть симметрична относительно ее центра, а не привязываться к углу или к дверному проему. 

Поэтому запомните абсолютно в любом проекте, если там есть кровать с левой и справа, от которой должны располагаться электроточки, то должна быть введена промежуточная точка привязки под названием центр кровати. И все, что находится вокруг кровати, должно по горизонтали отчитываться именно от этой точки и ни в коем случае не от угла или не от дверного проема. Потому что иначе это будет академично, четко, на понятных цифрах от угла или от проема, а от центра кровати будет смотреться криво. 

И скажите, что будет заметнее, что она на 73 сантиметрах от дверного проема, а не на 70 или 80, не на нолик заканчивается. Или то, что эта электроточка с одной стороны от кровати на 5 сантиметров, а с другой на 11. Что будет резать глаз сильнее? Конечно же, расхождение относительно центра кровати. 

Поэтому всегда требуйте, чтобы дизайнер-проектировщик внес промежуточную вот эту точку привязки и все, что вокруг кровати, отчитывал от нее. Используя вот эти простые правила, проверяя проект на вот эти вот пункты, которые я сейчас назвал, вы гарантированно получите хорошую электрику, по которой вы четко сделаете черновую разметку, а затем поставите чистовые электроточки и они будут находиться ровно там, где запроектировано и будут идеально сочетаться с кроватью и будут симметрично относительно ее центра. А с вами, как всегда, был Алексей Зимсков. 

Простите за сбивчивость, потому что это все-таки трансляция, она снимается практически одним дублем. И я такие видео могу делать чаще. Зрители написали в комментариях, что Алексей, делай таких трансляций побольше, ты их можешь выпускать чаще. 

Сейчас они выходят каждый вторник. Надеюсь, вам нравится, надеюсь, вам было полезно. А с вами, как всегда, был Алексей Зимсков. 

До новых встреч!