Здравствуйте, друзья! Сегодня я расскажу вам о сроке службы черновой электрики. Речь пойдёт сразу о трёх сроках службы – номинальном, фактическом и гарантийном. А перед началом, ещё раз повторю, речь пойдёт именно о черновой электрике, то есть о кабелях и их соединениях.

Срок службы чистовой электрики, то есть розеткой, выключателем напрямую зависит от пользователя, кто-то эксплуатирует их бережно и аккуратно, а кто-то вынимает вилку из розетки, дёрнув за кабель, причём не прямо, а под достаточно большим углом. А когда он не вытаскивается, он не подходит поближе, а просто дёргает сильнее. А вот что касается черновой электрики, там всё по-другому.

Современные электрочиты собираются таким образом, что автоматы очень хорошо защищают линию от перегрузки. Например, кабель с сечением 2,5 квадратных миллиметра спокойно выдерживает от 20 до 25 А, а защищает его автоматом всего в 16 А, и благодаря этому кабель служит почти вечно и никогда не нагревается. Разумеется, существуют отдельно взятые люди, которые подают на такой кабель 80 А, я сам видел одного такого товарища на Ютьюбе.

Но, к счастью, таких людей очень мало, и, как правило, они живут в специально отведённых местах и носят специальные рубашки с очень длинными рукавами, которые завязываются на спине. А у нормальных людей электрика собрана так, что любой из автоматов отключится гораздо раньше, чем кабель начнёт даже нагреваться. Теперь о том, сколько должен составлять гарантийный срок.

На самом деле, это личное дело каждого, но по своей практике могу сказать. Черновая электрика должна выдерживать минимум 5 обновлений ремонта, а производятся эти обновления примерно раз в 5-7 лет. То есть, в самом плохом варианте черновая электрика должна служить 30 лет.

И вот здесь мы переходим к самому интересному. О таком достаточно большом сроке я уже много раз упоминал в своих видео, и каждый раз я вижу один и тот же комментарий. А как такое может быть, если срок службы кабеля составляет всего лишь 30 лет? И обычно такие комментарии пишут домохозяйки, которые где-то что-то в интернете прочитали, им вполне можно простить.

Но один раз я наткнулся на такой же комментарий, написанный якобы профессиональным электриком. Точнее, если быть точным, профессиональным е-лектриком, как он себя называет. И вот сейчас хотелось бы ответить этому е-лектрику и всем остальным е-лектрикам, а заодно успокоить заказчиков, которые читают вот такие вот комментарии и воспринимают их всерьез.

Представьте себе завод, который был запущен в эксплуатацию примерно 30 лет назад. И вот однажды утром сотрудники приходят на работу, а завод закрыт. Что случилось? Что произошла паника.

Окно проходной собирается толпа взволнованных людей. А затем к ним выходит директор и говорит, дамы и господа, ровно 24 года, 364 дня, 23 часа 45 минут назад на нашем заводе был закончен электромонтаж. Через 15 минут у меня зазвенит будильник, и мы все вместе должны будем выдавить из стен все кабели, а затем промазать вместо них новые.

По-вашему, это вот так вот происходит, что ли? Нет. После течения номинального срока службы производится повторное тестирование сети под нагрузкой, а затем ее эксплуатация продолжается. И я сам лично видел объекты, где даже убогая алюминиевая проводка прослужила более 70 лет, а современные гостовские кабели в сочетании с пружинными клеммами спокойно прослужат и сто лет.

И вот здесь сразу отвечу еще на один популярный вопрос. Откуда я это знаю? Может, у меня есть машины времени, я уже слетал на 100 лет вперед и посмотрел, как там себя чувствуют современные кабели и самозажимные клеммники? Да, ребята, такие машины есть. Только называются они не машины времени, а тестировочные стенды.

Я думаю, вы много раз были, например, в мебельных магазинах, где на таких стендах тестируют какое-нибудь кресло. Там стоит механизм, который имитирует эксплуатацию, делают это примерно в тысячу раз интенсивнее, чем это происходит в реальной жизни. Или вот еще более простой пример.

Оконные заводы. Там стоят стенды, которые имитируют эксплуатацию рам, причем имитируют абсолютно все, начиная с ветровых нагрузок на 30 этаже и вплоть до деформации проема, что достаточно часто происходит в деревянных домах. А еще там есть механизмы, которые с утра до ночи открывают и закрывают створки.

И делают они это примерно в тысячу раз чаще, чем это происходит в реальной жизни. То есть за три дня они могут достаточно точно смоделировать, что будет с этой створкой примерно за 10 лет эксплуатации. И для тестирования кабелей, для тестирования соединений также существуют специальные стенды.

Это такие закрытые помещения, в которых кабели прокладываются в стенах, прокладываются в гофров, прокладываются просто в открытом виде. И там они подвергаются нагрузке током, перепадам температур, перепадам влажности и другим испытаниям. Если вы результат этих испытаний не знаете, то вы не электрик, вам показалось.

Поэтому не морочьте голову заказчикам, побольше занимайтесь теорией и, пожалуйста, поменьше практикой. Если честно, мы уже очень устали за вами переделывать. А заказчикам я пожелаю научиться отличать электриков от електриков.

И да пребудет с вами качественный электромонтаж. А с вами, как всегда, был Алексей Земсков. До новых встреч.

До свидания.