Привет, друзья. Сегодня покажу ещё одну 
дизайнерскую квартиру с кучей ошибок,   о которых вы будете очень сильно жалеть после 
окончание ремонта и которых теперь сможете   избежать. И чтобы понять их серьёзность, на 
15 минут просто представьте, что это ваша   квартира и что вы заплатили дизайнеру за работу и 
за авторский надзор почти миллион рублей, а затем   ещё 10 млн вложили в сам ремонт и в результате 
получили вот такую вот прекрасную квартиру.   Напольное покрытие необходимо укладывать либо по 
направлению основного движения, потому что так оно   будет дольше служить, либо по направлению дневного 
света, потому что так оно будет лучше выглядеть. А   дизайнер расположил его ровно наоборот, и теперь 
оно будет значительно быстрее изнашиваться,   а свет, который падает поперёк, а не вдоль этих 
стыков, будет только подчёркивать этот повышенный   износ. Высота розеток над кухонным фартуком 
по земстандарту должна составлять 110 см.   чистового пола, а дизайнер разместил их на высоте 
95 см, то есть буквально на 5 см от столешницы.   И в результате они к этой столешнице буквально 
прилипают, что выглядит очень некрасиво. А самое   главное, у большинства бытовой техники кабель по 
отношению к вилке располагается под углом 90°. И   чтобы вставить такую вилку в эти розетки, 
вам придётся перевернуть её вверх ногами,   что на практике очень неудобно. Напольное 
покрытие нужно укладывать единым контуром,   потому что так оно выглядит наилучшим образом. А 
дизайнер счёл это недостаточно красивым, и поэтому   решил его украсить и разделить на два отдельных 
куска, которые он состыковал под углом в 45° прямо   через всю кухню, а вы в результате переплачиваете 
мастерам за укладку этого покрытия. А главное,   целая куча ваших денег оказывается в мусорном 
контейнере из огромного количества обрезков,   которые возникают при таком способе укладки. 
Ну и также вы получаете один из участков,   который расположен и поперёк света, и поперёк 
основного направления движения. Холодильник в   большинстве случаев должен быть встроенный, а 
дизайнер без всяких видимых причин использовал   отдельно стоящий. А в результате вы, как 
заказчик, получаете над этим холодильником   огромный пылесборник, не считая того, что 
полезное пространство там просто пропадает.   А также вы получаете некрасивый стык фартука и 
этого холодильника, а также некрасивое примыкание   столешницы к этому холодильнику и чаще всего 
клиновидная, а также получаете вот такие зазоры,   чтобы хранить там не только пакет пакетов, но и 
многолетние запасы пыли. Напольное покрытие можно   стыковать только через пробковый компенсатор, а 
дизайнер применил вот такой вот накладной порожек,   который, во-первых, достаточно сильно выступает 
над поверхностью и затрудняет уборку, во-вторых,   не везде плотно прилегает, и из-за этого под ним 
постоянно копится грязь и пыль, выковырить которую   практически невозможно. А самое главное, кончик 
такого порожка всегда будет немного торчать,   и об него вы всегда будете рвать носки и ноги, 
когда будете ходить босиком. А в некоторых местах   он будет вот так вот приподниматься. И если вы 
за такой торчащий кусок, не дай бог, зацепитесь   голой ногой, вы можете его совсем оторвать, 
и вам придётся его заново приклеивать. Стены   должны быть ровные, особенно вверху и внизу, где к 
ним прилегает багет потолка и плинтус. А дизайнер   решил украсить кухню вот такой красивой волнистой 
стеной. Только сейчас не пугайтесь, когда у неё   глаза зажгутся. И согласитесь, выглядит это 
очень красиво и по-дизайнерски. Но из-за того,   что эта стена имеет волнистую поверхность, 
мастера не смогут установить на неё плинтус,   и вы в результате вдоль всей этой стены получите 
вот такой вот узел примыкания, в котором постоянно   будет копиться грязь и пыль. А выковорить её вы 
даже зубной щёткой не сможете, не говоря уже про   швабру или робот-пылесос. Расположение стен нужно 
продумывать ещё на этапе составления проекта,   а дизайнер этого не сделал. И к концу ремонта у 
него в кухне получилась вот такая ниша шириной   примерно 40 см, которую невозможно закрыть 
створкой, потому что её плоскость просто   перекроет часть окна. И поэтому единственное, что 
можно сделать с такой нишей - это поставить туда   какую-нибудь гладильную доску, чтобы украсить 
кухню, а также чтобы более эффективно хранить   там пыль, которая не помещается за холодильника, 
потому что никаких других полезных применений у   открытой ниши шириной 40 и глубиной 60 см просто 
не существует. Багет натяжного потолка должен быть   одинаковый по всему периметру, а дизайнер с его 
авторским надзором не уследил за потолочниками.   И они сделали практически по всему периметру кухни 
теневой потолок, то есть дорогой потолок с теневым   зазором. А вот здесь, в некоторых участках около 
окна, они установили обычный стандартный потолок   с обычным багетом и обычным уплотнителем. И вместе 
они смотрятся вот так вот по-разному, некрасиво и   как минимум странно. Фартук кухни должен быть из 
того же материала, что и столешницы, чтобы они   идеально стыковались. А дизайнер решил сделать 
керамогранит, что является очень устаревшим   решением и в современном ремонте не применяется, 
потому что затирка в стыках будет постоянно   желтеть и выкрашиваться. Также на ней будет 
скапливаться жир и грязь, а отмыть это вы никак   не сможете. Плюс у этого фартука нет технологичных 
примыканий ни к холодильнику, ни к столешнице,   поэтому мастерам придётся поставить вот такой вот 
некрасивый плинтус, который будет очень сильно   ухудшать внешний вид вашей кухни. У кухонной 
зоны готовки обязательно должна быть подсветка,   а дизайнер её просто забыл добавить в проект. И 
теперь её там просто нет. И добавить её вы уже   и никак не сможете, только если не разберёте и не 
переделаете половину кухни. И при этом выключатель   этой подсветки он всё-таки сделал. То есть вы 
заплатили за сам выключатель, за бурение лунки,   за штробу и за саму его установку, а также за 
дорогое сверление фартука из керамогранита. Но   работать он не будет, потому что у самой кухни 
нет подсветки, а за модулями нет вывода кабеля   для её подключения. У каждой розетки, особенно на 
кухне, должно быть своё место и своё назначение. И   ни одной лишней розетки быть не должно, а дизайнер 
вот на этом маленьком участке разместил аж целых   шесть розеток. Две в углу, две около мойки 
и ещё две буквально через 30 см от них. И в   результате вы, как заказчик, получаете кучу 
бесполезных розеток, но при этом платите за   каждую, когда её покупаете. Затем платите, когда 
мастера её устанавливают, а ещё больше платите,   когда они для этой розетки делают отверстие в 
фартуке из керамогранита. И в итоге за каждую   розетку набегает очень солидная сумма. Именно 
поэтому ремонты нужно начинать с ЗМ с проекта,   потому что там такие ошибки полностью исключены. 
И в Новый год цена на мои проекты вырастет аж до   5.000 за квадратный. И записаться на проект по 
старой цене в 4.000 за метр уже не получится.   Но всем, кто запишется до Нового года, даже если 
вы запишетесь на следующий год, я сохраню текущую   цену на проект. Причём вам достаточно просто 
внести предоплату в 5.000 руб., чтобы занять место   в моём графике замеров. Записаться на проект можно 
на сайте zems.pro. В любом помещении, а особенно   в кухне, должно быть много света, а дизайнер 
просто забыл сделать в этой кухне основное   освещение. И поэтому единственным источником 
света здесь служит вот эта тусклая подсветочка   обеденной зоны, которая может быть только 
вспомогательным освещением. И если вам кажется,   что эта люстрочка будет нормально освещать кухню, 
я для вас специально её включил и закрыл жалюзи,   чтобы примерно смоделировать, что на этой кухне 
будет у вас происходить вечером. И как видите,   даже несмотря на то, что в кухню частично попадает 
дневной свет, на столешнице практически ничего не   видно, и поэтому не отрезать себе пальцы во 
время готовки вам будет очень и очень сложно.   Все проходы нужно продумывать заранее, а дизайнер 
опять забыл это сделать. И в результате на входе в   кухню у него получился вот такой узкий участок 
шириной всего лишь 80 см. И об этот наружный   угол вы будете постоянно задевать, особенно 
когда попытаетесь разойтись на этом участке   вдвоём. И судя по этому углу, такое происходит 
достаточно часто, потому что, несмотря на то,   что ремонт свежий, весь этот угол уже пришёл 
в полную негодность, а самое главное, на таком   участке будет торчащий наружный угол плинтуса, 
который вы опять постоянно будете задевать   мизинцами. И судя по повреждениям этого плинтуса, 
такое также уже бывало очень много раз. Обычно вы   уходите в спальню, чтобы спрятаться от посторонних 
глаз и спокойно заняться своим делом. А дизайнер   в погоне за красотой установил между гостиной 
и спальней вот такую стеклянную перегородку,   которая обладает практически нулевой звукоизоляции 
и полностью лишает вас личного пространства. И в   результате, если вы захотите уединиться в этой 
красивой спальне, то те, кто находится у вас в   гостиной, смогут отлично развлечься и посмотреть 
интересное кино примерно вот в таком ракурсе.   Выключатель основного света в спальне должен 
располагаться со стороны ручки, чтобы вы не глядя   попадали на него при входе в помещение, а дизайнер 
разместил его очень креативно. И теперь вместо   того, чтобы не глядя попасть в выключатель, вам 
нужно будет сначала понять, где он находится, а   после залезть за дверь, чтобы его нажать. Ну зато 
не потолстеете. Выключатель основного света должен   быть проходной, чтобы можно было выключить его, 
лёжа на кровати. А дизайнер про это что-то слышал,   но, видимо, слышал неправильно. И поэтому, если вы 
всё-таки найдёте выключатель за дверью и включите   основной свет, а затем включите ночную подсветку, 
которая расположена около спального места,   то когда вы ляжете, выключить ночную подсветку вы 
там сможете, а вот основной свет, который светит   вам в глаза, выключить не получится, и поэтому 
вам придётся снова встать и сбегать к двери,   но зато не потолстеете. Прикроватные розетки 
должны располагаться над прикроватными тумбами   на высоте 70 см от пола, а дизайнер разместил их 
на непотребной низкой высоте. И когда вы захотите   включить в такую розетку что-нибудь важное, у вас 
ничего не получится, пока вы не отодвинете тумбу,   потому что высота этих розеток составляет всего 
лишь 30 см от пола. И так он сделал с обеих сторон   от кровати. То есть с какой бы стороны вы ни 
лежали, для того чтобы добраться до розеток,   вам всегда придётся отодвигать прикроватные 
тумбы. Зону штор нужно продумывать заранее, ещё   на этапе проекта, и только после этого расставлять 
электрику, а дизайнер сделал наоборот. И теперь,   пока шторы не задвинуты, электрика и прикроватные 
светильники вроде бы нормально висят и ни с   чем не конфликтуют, но как только вы задвинете 
шторы, вы увидите, что они касаются светильника,   а розетки и выключатель эти шторы вообще полностью 
перекрывают. В Холли и в прихожей всегда должен   быть проходной выключатель, а дизайнер про это 
успешно забыл. И теперь, когда вы придёте в   квартиру, разуетесь, а затем через этот огромный 
холл пройдёте в кухню, вы не сможете выключить   свет в этом холле на входе в кухню. И поэтому вам 
придётся вернуться в грязную зону и выключить его   там, а затем отряхнуть ноги, потому что там, 
как правило, будет грязно. И только после этого   вернуться в кухню. Телевизор должен располагаться 
напротив дивана, а дизайнер снова расположил его   очень креативно. И поэтому, когда вы захотите его 
хоть как-то посмотреть, вам придётся очень сильно   вытянуть шею. А чтобы посмотреть его нормально, 
вам придётся наклонить телевизор и занять на   корточках пацанское положение. И поэтому, когда 
будете его смотреть, не забывайте: пятки поднял,   сигнал потерял. Участок около настоящего камина 
всегда нужно выделять с помощью керамогранита   или камня, чтобы когда из камина летят 
искры, деревянный пол не загорелся. Но   дизайнеру в магазине, видимо, не сказали, что 
этот камин электрический, и поэтому он также   выделил небольшой участок около него с помощью 
керамогранита. А в результате вы, как заказчик,   платите кучу денег за укладку этого керамогранита, 
не считая его стоимости. А главное, получаете   на стыке этих двух покрытий вот такие прекрасные 
порожки, от которые можно получить очень серьёзные   травмы. Скрытые двери обязательно требуют скрытые 
плинтусы, а дизайнер опять совместил их с обычными   плинтусами, которые в сочетании со скрытыми 
дверями выглядят просто ужасно. Плюс ещё,   видимо, выбрал самые дешёвые, которые в 
реальной жизни выглядят, ну, примерно вот так.   В гостиной около большого дивана, если есть 
место, можно разместить мини-бар. А дизайнер,   видимо, что-то про это слышал, но не понял, что 
именно нужно разместить, и поэтому разместил   рядом с диваном стиральную машинку. И 
теперь, сидя на диване и смотря телевизор,   вы будете точно уверены, что она хорошо работает, 
потому что вы будете это очень отчётливо слышать.   Стык напольного покрытия должен находиться точно 
под полотном двери, а тут дизайнер с его авторским   надзором промазал на целых 60 см и теперь ламинат 
на целых 60 см заходит в санузел. И от этого он,   естественно, уже весь разбух и вздулся. А плинтус 
от перепадов влажности и температур вообще пришёл   вот в такое состояние. В современном ремонте 
допускается использовать только электрический   полотенцесушитель, а дизайнер использовал 
устаревший водяной, который со временем   гарантированно протекает и при этом не снабдил 
его датчиками защиты от протечек. И поэтому вы,   как заказчик, будете жить в постоянном ожидании, 
когда он всё-таки протечёт и вам не придётся   набирать ведро, чтобы помыть пол. Выключатель 
света в санузле всегда должен находиться снаружи   помещения, а дизайнер разместил его изнутри. И 
поэтому, если вы забудете выключить там свет,   а потом обнаружите под дверью полоску света, вам 
придётся забежать в этот санузел, чтобы выключить   этот свет. И на практике это очень неудобно. 
Раковина в санузле должна быть единым целым   со столешницей, а дизайнер использовал отдельно 
стоящую, прямо как на картинке из Пинтереста. И   в результате вы, как заказчик, будете любоваться 
на неё каждый день, потому что выглядит она   действительно очень красиво. Но при этом на 
столешнице всегда будут подтёки, пятна и грязь,   которые вы не сможете мокрой рукой просто смахнуть 
в раковину, и вам придётся держать около неё   специальную тряпочку для ухода за столешницей. А 
под этой раковиной у вас постоянно будет копиться   грязь, пыль, мыло и вот такая вот красота, от 
которой меня во время съёмок чуть не стошнило.   Ванну нужно устанавливать строго до облицовки 
стен, чтобы керамогранит нависал над ней. А   дизайнер с его авторским надзором за этим не 
уследил. И поэтому мастера сначала облицевали   стены и только потом установили ванну. И в 
результате она оказалась между облицованными   стенками. Чтобы вода за неё не затекала, 
мастерам пришлось установить вдоль ванны вот   такой вот плинтус, который очень плохо выглядит, 
особенно на вертикальных примыканиях. А главное,   вдоль этого плинтуса всегда будет герметик, 
который со временем почернеет, и вам придётся его   регулярно обновлять. Регуляторы тёплого пола нужно 
устанавливать строго на высоте 160 см от пола,   а дизайнер по старой традиции разместил их на 
высоте 30 см от пола. И теперь вы сможете не   просто зайти в санузел, вы будете сразу понимать, 
какой температуры у вас напольное покрытие, а   также сможете сразу выставить нужную температуру. 
А затем вы сможете удобно выйти из санузла и   подождать, пока пол нагреется, чтобы вы могли 
зайти туда босиком и постоять около раковины,   чтобы почистить зубы или умыться. И поэтому, 
чтобы не жить с этими ошибками аж 15 лет до   следующего ремонта, всегда соблюдайте Земстандарт 
и делайте ремонт строго по нему. И да пребудет с   вами ремонт без ошибок. А с вами, как всегда, был 
Алексей Земсков. До новых встреч. До свидания.