За 11 лет ремонта квартир и разработки дизайн-проектов мы столкнулись с огромным количеством ошибок, которые допускают как заказчики в своих желаниях, так и дизайнеры, которые не понимают, какой размер где нужно учесть. Заказчики в итоге с этим живут, страдают, и многие из этих вещей уже невозможно исправить, когда ремонт закончен. от банального, что неправильно расположили сантехнические приборы до того, что такую планировку невозможно согласовать. Сейчас я расскажу, как добиться идеальной планировки санузла и ничего не упустить. Существует огромное количество подводных камней в этой маленькой теме, о которых вы даже не догадывались. [музыка] И первое, с чего стоит начать проектировать свой санузел - это вообще понять, а в каких границах он у вас находится по документам и в каких фактически. Что это значит? Первое, что нужно сделать перед любым ремонтом или если вы хотите сделать только ремонт в санузле, нужно заказать через Госуслуги выписку ЕГРН с графической частью. Этот документ потребуется вообще в любую организацию, где вы будете интересоваться, можно ли это согласовать или нельзя. [музыка] Всегда потребуется первое - это выписка ЕГРН с графической частью. И второе, ну, это, собственно, план, как вы хотите сделать. Он может быть хоть от руки нарисован, но желательно в какой-нибудь программе, платной, бесплатной, как хотите. Но главное- выписку ЕГРН с графической частью. Сразу стоит отметить, что если вы хотите расширить границы своего санузла, то расширять их можно только в сторону нежилых помещений, а именно, ну, как правило, это коридор либо в сторону кладовки, но ни в коем случае не в сторону жилого помещения. Это вам точно никогда не согласует. Исключения составляют только те квартиры, которые находятся на первом жилом этаже. Если под вами, собственно, находится подвал либо коммерческое помещение, тут правила, ну, всё-таки немножко другие, а точнее, множко другие. Но если у вас квартира со второго жилого этажа и выше, всё, расширение санузла возможно только в сторону нежилых помещений, иначе никак. [музыка] Следующий блок - это сантехническая кабина. Давайте простыми словами объясню, что такое сантехкабина. Когда строился ваш дом, готовые изделия, которые сделали где-то на производстве, экраном, установили вам эту сантехническую кабину, пока не закрыли следующий этаж. А теперь давайте подумаем. Вот смотрите, есть строители, которые в поле делают этот дом, а есть производство, которое изготавливает, ну, готовое изделие. И это изделие в стопроцентных случаях должно реально поместиться в те границы, которые вам, ну, собственно, делают в доме. А значит, что расстояние между сантехкабиной и стеной бывают там 15-20 см, что съедает ваше пространство, ну, которое вы можете использовать по назначению. А сейчас оно просто теряется. Поэтому в 100% случаев сантехническую кабину необходимо демонтировать. Ну, по крайней мере, мой совет такой: оставлять или не оставлять, конечно, выбор за вами. Далее, из чего изготавливались раньше сантехнические кабины? Но первое и самое популярное - это железобетон. То есть это либо плиты, либо готовая конструкция из толстого железобетонной такой плиты. Прочная, надёжная, вопросов нет. Много съедает места, даже избыточная толщина. Следующее - это гипсобетонны и гипсовые панели. Они уже, конечно, менее прочные, они уже более звонкие, ну и более лёгкие. То есть это не плюс, не минус, то, что они более лёгкие. И следующий участник, из чего раньше делали сантехнические кабины - это азбест бетон. По сути, это листовые материалы с добавлением азбеста. Азбест - это, в принципе, материал, который признан официально очень канцерогенным материалом, который вызывает рак. Соответственно, да, вы можете сказать, что всё правильно. Азбест действительно очень вреден для здоровья, но он вреден в момент, когда вы его сверлите, либо ломаете, либо пилите. То есть в пылевой структуре он опасен, в жёсткой структуре он безопасен. Ну, в целом, да, но зачем вам эта бесполезная конструкция, которая ещё потенциально может вызывать раковые заболевания? Не вижу ни одной причины оставлять вообще любую сантехническую кабину, когда вы делаете ремонт. Ну и подытошим. Сантехкабина, когда вы её ломаете, вы получаете дополнительное пространство по стенам. Вы увеличиваете расстояние до потолка и избавляетесь от вот этого либо порожка, либо большого подиума. То есть, да, если вы будете это согласовывать, а я рекомендую всё согласовывать в специальных инстанциях, вам скажут, что либо делаете гидроизоляцию обмазочную всего пола, всей квартиры, либо делайте порожек. Ну, тут вы уже на ваш страх и риск. Будете ли вы так делать? Не будете. Это уже вы пойдёте сами по своему пути. В итоге сантехкабина была очень выгодна для застройщиков, но точно не для конечного потребителя. Следующее, с чем вы столкнётесь при планировании - это выбор между совмещённым санузлом и раздельным санузлом. И здесь всё, в принципе, очень субъективно, но я поделюсь своей логикой и своими наблюдениями за все 11 лет опыта в ремонтах квартир в Москве и области. Первое, [музыка] что я обратил внимание, если вы делаете квартиру под сдачу, а я сам много снимал квартир в Москве, всегда я выбирал квартиры с совмещённым санузлом, потому что квартиры под сдачу, как правило, мы берём базовую часть, это небольшие квартиры, либо студии, либо однушки, евро-двушки, ну, то есть небольшая площадь. И здесь всё-таки, когда у вас совмещён санузел, у вас пространство кажется больше. Да, вы снимаете небольшую квартиру, но вот эта лишняя перегородка, она лично меня отсылает в вот эти вот в родительский дом, где отдельно унитаз, где вот так вот невозможно поместиться. Ванна вот эта крохотная, когда нет перегородки, кажется, что всё выглядит просторнее, чем действительно есть на самом деле. И этим пользуются все дизайнеры. Следующий плюс в совмещённом санузле - это то, что вы избавляетесь от лишних расходов. Во-первых, по возведению перегородки, по штукатурке с двух сторон этой стены, по отделке плиткой с двух сторон данной стены, затирки, запилов и так далее. То есть, по сути, вы экономите достаточно, ну, такую весомую сумму, которую можно потратить на что-то более приятное. Понятно, что это очень косвенный аргумент, но и дверей у вас будет не две, а одна, что тоже, да, дверь тоже не бесплатная, особенно, если это дверь скрытого монтажа под покраску там, да. То есть, ну, в общем, если подытожить, то один из косвенных аргументов в пользу совмещённого санузла - небольшая экономия. И всё-таки в какой ситуации я порекомендую только раздельный санузел вместо совмещённого. Это когда на один унитаз претендует больше трёх человек. Вот тогда начинается уже проблема, и вы сталкиваетесь с неудобством. [музыка] Следующее правило проектирования: не забывайте указывать правильные размеры. Ну мы же говорим с вами не профессиональное проектирование, а про такое дивайное или простонародное, назовём таким образом. То есть, когда просто вы сидите с семьёй и обсуждаете, как вы хотите спланировать санузел. Про это мы говорим. Профессионалы всё учитывают. Когда вы сняли точные размеры вашего санузла, стоит обратить внимание, что если у вас ширина санузла стала 3,5 м, не стоит на 3,2 ориентироваться. Вам нужно обязательно заложить толщину штукатурки, толщину плитки с плиточным клеем, потому что это достаточно уверенная потеря в расстояниях. На штукатурку с каждой стороны я рекомендую закладывать сантиметр полтора, лучше с запасом. Заложите полтора, будет отлично. На плитку и плиточный клей я также рекомендую закладывать минимум 1,5 см. Полсантиметра на плиточный клей, примерно 0,9 или сантиметр на саму плитку. [музыка] Далее коснёмся дверей. Какие двери использовать, а какие не трогать и не рассматривать ни при каких обстоятельствах. Первое и очень важное, и почему-то мало кто об этом говорит, даже среди дизайнеров, если вы планируете устанавливать в свой санузел полноразмерную сушильную или стиральную машину, которая имеет габариты, ну, почти 60 шириной и глубиной также почти 60 см, то если у вас будет полотно дверное, ну, шириной 60 см, у вас туда оно не зайдёт, это устройство, и вам придётся уже по готовому ремонту разбирать дверную коробку, снимать полотно и, собственно, заносить туда вашу сушильную стиральную машину, после чего собирать дверь обратно. Вряд ли кто-то из вас прямо горит желанием дважды заплатить за одну и ту же работу. Опять же, не забывайте, разобранная и собранная заново дверь уже может не выглядеть так, как выглядело изначально при первой установке. Поэтому, если вы заранее понимаете, что у вас будет полноразмерная стиральная машина 6060, грубо назовём. Понятно, что он там 59 с копейками, ну 60х60, стандартное понимание, то вам нужно дверной проём делать шириной 80 см. Тогда дверное полотно у вас будет 70 см, и тогда всё войдёт с прекрасной лёгкостью. Следующий пункт, важный по дверям, - это качественная шумоизоляция. Поэтому я всем рекомендую использовать только распашные модели с хорошей шумоизоляцией и ни в коем случае не рассматривать раздвижные модели. Да, они могут быть более компактные, уезжать они могут в пенал, круто. Очень мы рады за них, они молодцы, но вы не сможете получить тот уровень спокойствия и безопасности, когда вы используете туалет по назначению. Поэтому в первую очередь позаботьтесь о своём комфорте, а не гонитесь за трендами, которые публикуются в интернете. [музыка] Следующий важный, но не очень очевидный пункт для многих, кто покупает дверь. Когда вы приходите в компанию, кто занимается дверями, вам, возможно, могут предложить очень модное решение, якобы для ещё более улучшенной шумоизоляции. Это такая выдвижная или подъёмная шторка, которая избавляет от щели между дверным полотном и полом. Либо опускается шторка и шумоизоляция улучшается, либо поднимается такой бортик. Ну, такие решения существуют. Ни в коем случае никогда не ведитесь на эти модные решения. Почему? Потому что важно в санузле иметь постоянный приток воздуха. Во всех санузлах установлена вытяжная какая-то система. Либо вентилятор накладной, либо это канальный вентилятор. Он всасывает воздух. И если у вас будет стоять эта шторка, то у вас не будет всасываться воздух и не будет происходить должной вентиляции помещения. А также этот вентилятор, за счёт того, что он будет всегда работать на износ, он очень быстро выйдет из строя. Поэтому шторки дополнительные шумоизоляционные на дверях мы не используем ни в одном помещении. Следующий блок - это материал перегородок. Из чего возвести перегородки в санузле, чтобы это было надёжно, долговечно, прочно, [музыка] ну и адекватно. Как правило, сейчас я всё-таки рекомендую использовать три основных варианта перегородок для санузлов. Их, конечно, больше. Есть ещё и позагребневые гипсовые плиты, которые почему-то до сих пор ещё используются. Мы их вообще не используем. То есть ПГП, даже зелёный влагостойкий, мы не используем в санузлах вообще в целом по квартире. Есть, например, более дорогие [музыка] элементы, когда нужно очень тонкое, но прочное основание сделать. Это уже используется какой-нибудь ТЦ-профиль или аналог. Это достаточно специфическое решение. Ну, оно крутое, но как перегородка оно избыточное и имеет тоже свои минусы. Поэтому это не популярное решение, мы его тоже не будем рассматривать. А мы рассмотрим с вами три варианта, которые являются самыми популярными. И первое - это пеноблок или газоблок или газосиликат, называйте как угодно. любой блок ячеистого бетона толщиной 10 см. Это вот самый частый участник [музыка] на наших объектах. Ну и то, что мы видим в проектах других квартир. Следующее - это гипсокартоновые перегородки, обшитые с двух сторон в два слоя гипсокартоновым листом 12,5 мм [музыка] и толщина профиля 5 см. Итого вы получаете те же 10 см, но их не надо штукатурить, а пеноблок ещё по сантиметру надо штукатурить. Пеноблок получается 12 в готовом к пироге, гипсокартон 10 в готовом пироге. И последний участник - это позагребневая плита, но не гипсовая, которую мы вычеркнули сразу как аутсайдера, а силикатная. Она расшифровывается к PSP, позагребневая силикатная плита. Вот это уже очень крутой, можно сказать, инновационный материал. Обычно он толщиной 8 см. И, по идее, его можно не штукатурить, но мы штукатурим всегда, чтобы плоскость всё-таки была нужная нам. Далее, что касается высоких потолков. Если у вас высота потолка больше, чем 2,7, ну, максимум 2,8 и выше, то всё-таки гипсокартоновые перегородки стоит делать более толстый, уже не пятидесятый профиль, а семьдесят пятый профиль как минимум. Тогда у вас будет всё прекрасно. Что касается шумоизоляции, то в целом не будем сейчас углубляться прямо очень сильно. У меня есть целый ролик про то. Можете перейти по ссылке, посмотреть про все характеристики на разрыв, э, насколько будет дюбель держать, насколько шумоизолируемые данные перегородки, то есть прочность их, вес, стоимость. Всё это я в ролике указал. Но коротко, если брать десятку пеноблок, пятидесятый профиль гипсокартона, обшитый с двух сторон, и ПСПсьмёрка, плюс-минус они будут полностью удовлетворять ваш запрос однозначно по шумоизоляции. Также при планировании перегородки в санузле стоит исходить не только из ваших желаний и ощущений, но ещё и от того, как у вас пойдёт и какая труба канализационная и куда она пойдёт. Потому что, если у вас есть возможность проштробить, например, да, у вас пойдёт пятидесятая труба, блок у вас, например, десятка, то это уже на грани. То есть проштробить 5 см глубиной по всей вот так вот ширине стены, но это уже снизится прочность всей перегородки. Поэтому в этом случае можно и побольше сделать перегородку, либо сделать отдельно фальшстенну. А если это сотка, да, или там 110 труба, то в этом случае вообще у вас нужно сильно заранее предусмотреть, как у вас пойдёт канализация. То есть в санузле вообще всё, честно вам скажу, всё вокруг канализационного стейка. Вот унитаз, расположение сантех приборов, мы всё бегаем и планируем вокруг канализационного стояка. Ну, потому что он константный. Во-первых, он стоит, его передвинуть нельзя. Во-вторых, вся жидкость, вода, которая туда утекает, она не под давлением туда стекает, а под физическими явлениями [музыка] закону гравитации. Поэтому вот всё вокруг него бегает. Поэтому самый лучший вариант- сотую толстую трубу ввести вдоль квартирной стены. Она, как правило, самая толстая. Плюс, если не хватает, можно чуть нарастить фальшстенну. [музыка] Тогда у вас всё влезет, как нужно. Следующее, с чего стоит начать - это составить список. Вот вы в отпуск едете, составляете список того, что вам нужно взять с собой, чтобы ничего не забыть. Всегда что-то мы забываем, но тем не менее. Тут то же самое. Здесь задача предусмотреть максимум того, что у вас будет в санузле. Все сантех приборы: ванна, раковина, гикдуш, унитаз. Желательно тип унитаза подвесной на инсталляции, приставной. Будет ли у вас стоять стиральная машина или стиральная плюс сушильная, или это комбинированное устройство, где вы будете хранить всю бытовую химию, где у вас будет установлена бельевая корзина. То есть всё это нужно предусмотреть заранее. Просто составьте список того, что вам нужно. Ну, если вы делаете это сами, то вы поймёте: "Ага, не влазит, отчёт надо отказаться". Или придумать какое-то решение. Или, например, ну, я чуть дальше расскажу, как как можно что придумать, что бывает. Вот. или вдруг, а, вы передаёте это дизайнеру, тогда дизайнер будет чётко понимать, что нужно вам установить, и ничего не забудет. Поэтому список - это основа крутого результата. После того, как вы составили список того, что вам нужно, проверьте, указали ли вы все системы хранения: открытые полки, закрытые полки, тумба какая, подвесная, напольная. Это тоже очень важно. Далее, нужен ли вам водонагреватель? Если да, то какого типа: проточный, маленький, компактный или накопительный, большой. Но проточный устанавливается всегда вместе коллекторного узла, а накопительный можно вынести, например, над унитазом установить или над стиральной машиной или спрятать в шкаф, где хранится стиральная машина, и над ним водонагреватель. Масса вариантов, главной список. Также желательно заранее предусмотреть все типы освещения в санузле. Ну, например, основной источник света. приглушённый или декоративный источник света, отдельный источник света в зоне зеркала или увеличительного стекла, где-то может быть декоративная подсветка, а где-то подсветка какой-нибудь ниши. Всё это вы заранее лучше предусмотрите, а потом распределите уже грамотно. Чтобы вам не забивать голову и не переживать, что вы могли что-то забыть, я составил список всего, что мы встречали в санузлах, что, возможно, вам будет очень полезно, нужно, и тогда вы точно ничего не забудете. Смело переходите под нашим роликом на пост в Телеграме, [музыка] скачивайте, пользуйтесь на здоровье и не забывайте то, что важно именно вам. Ну и также, когда у вас есть готовый список, проживите вы сценарии в этом санузле. Точнее, даже не так. Вы составили список и спланировали свой санузел, дизайнер вам сделала планировку или вы сами где-то сделали в каком-то приложении. Проживите там в санузле. Вот вы вышли из ванны, как вы возьмёте полотенце? С пола поднимете, оно валяется там или где-то на крючке висит. Куда вы его повесите? Вот вы разделись, куда вы переложите грязную одежду? Вот вам нужно постирать вещи. Откуда вы достанете бельевую корзину? Как вы её загрузите? Что-то надо застирать. Короче, каждому своё. Проживите этот сценарий, даже просто в своей голове, имея просто план. [музыка] Следующее правило звучит так: начинай располагать устройства сантехнические с унитаза. Унитаз, как я говорил ранее, это самая важная точка. У неё самая широкая труба канализационная. Нужно установить его таким образом, чтобы трасса канализационная от унитаза до стояка была минимальной длины и с минимальным количеством поворотов. Это главное правило. А дальше уже всё по остаточному признаку. Исключением из данного пункта также являются душевой подиум с трапом. Почему? Потому что это самая низкая точка канализационная, которая у вас, ну, где будет расположен сифон вообще в санузле. Поэтому после унитаза, если у вас будет душевая кабина, нужно расположить её. Она является второй по значимости. Всё остальное как угодно располагайте. Из всего можно найти выход. Теперь, раз мы уже затронули тему душевой кабины, давайте всё-таки рассмотрим варианты: ванна или душевая кабина. Кому больше подходит ванна? Ну, я думаю, и так все прекрасно понимают, что те, кто лежит в ванне, тому она очень сильно нужна. Если вы не лежите в ванне, то вам не нужно покупать и устанавливать ванную, поставить обычную душевую кабину ваш вариант. При этом ванна - более универсальный сантех прибор. Он подходит и детям купать малышей. И, в принципе, дети любят плескаться в ванне. Он больше подходит людям пожилого возраста с точки зрения использования ванны. Ну, например, если у пожилых людей проблемы с коленями, то они просто в ванну не залезут. Это тоже нужно понимать. Но и если вы планируете делать ремонт, который будете потом сдавать кому-то в аренду, ванна, как показывает практика, более предпочтительнее, нежели душевая кабина. Тут простая логика. Те, кто любит душ, он и в ванне примет душ. А тот, кто любит ванну, он не примет её никак в душевой кабине. Ну и если вы часто моете лапы собаки, например, и собака у вас больших размеров, то в ванне это делать сильно проще, да, запускать её туда сложнее, нагрузка на спину больше, но всё вокруг хотя бы остаётся в адекватно полусухом или чистом состоянии. В душевой всё будет разлетаться. При этом, например, справедливости ради, я скажу, что в своём доме я проектирую для мойки лап, хотя у меня ещё нет собаки, всё-таки душевую зону, потому что у меня нет возможности установить туда полноценную ванну. Поэтому приходится хотеть одно, делать другое иногда, к сожалению. [музыка] Размеры и расположения некоторых сантехнических приборов. Первое - это ванна. Не забывайте, что у ванны, у любой, если это не отдельно стоящая готовая конструкция, будет экран. Я уже во многих роликах про санузле это говорил. По-хорошему иметь люк в зоне слива-перелива в случае необходимости его заменить. И под каждым роликом прилетает куча комментариев, что типа я ничего не знаю. И вообще существуют а специальные сифоны, которые прочищаются изнутри и ничего не засорится и не нужно для этого ничего разбирать. Одно не исключает другого, вы правы. Существуют специальные сифоны, которые вы можете просто изнутри чашу достали, промыли, прочистили, лишнее выкинули, поставили обратно. Круто. Но если у вас сломался слив-перелив, вы не поменяете его изнутри ванны. Вам нужно залезть снизу и сбоку, чтобы поменять ещё зону перелива. Поэтому круто, что вы понимаете это, что можно изнутри прочистить специализированный сифон, но заменить его не получится, и в случае необходимости менять сифон вам придётся разломать ваш экран. Заложите сразу в правильном месте лючок. Есть также ещё одно из заблуждений. Видел я такое у некоторых дизайнеров и на некоторых наших проектах, которые пришли, так сказать, со стороны другого дизайнера. А, делают экран и внизу делают просто, ну, такую щель для ног, назовём это так. Это не ниша. Всё-таки ниша имеет ограничение глубины, а это именно щель, куда пыль вся летит. Ну, даже бог с ним, с пылью. Они это аргументируют, что легче типа промыть полы там. Ну зачем их там промывать, если туда можно просто не запускать пыль? Вот, соответственно, якобы под этой щелью можно пролезть и поменять. Нет, нельзя. Не влезет у вас туда рука. У вас вот такое расстояние, а пролезть нужно достаточно глубоко. Ну, ни одной длинной руки не хватит. Вот поэтому всегда закладывайте и проектируйте люк на экране в зоне сливо-перелива. Да, у вас может не не иметь быстрого туда доступа. Например, если что-то сломалось, вам, чтобы туда залезть, нужно снять раковину, столешницу, тумбочку там и так далее, подзаморочиться. Ну да, такое может быть, даже если у вас они рядом находятся, но это всё равно лучше и проще и быстрее, чем ломать вам экран. Однозначно. Также не забывайте, что идеально, когда у вас ванна имеет размер по уже отштукатуренным стеном. Соответственно, на бортик далее опускается плитка. Там тоже есть свои нюансы монтажа, но это правильный монтаж. Иногда можно ванну врезать в штукатурку. То есть вы штробите такую часть и туда её врезаете. Иногда даже ванну подрезают в случае необходимости. Вот поэтому главное, чтобы плитка зашла на борт, а не наоборот. Вы выложили плитку и переставили ванну. Это плохой вариант. Следующий сантех прибор, который нужно правильно разместить - это унитаз. Во вторичках всегда мы монтировали инсталляцию с унитазом в сантехкороп. То есть, грубо говоря, идёт инсталляция, а здесь вся разводка воды, счётчики, проточный водонагреватель и так далее. То есть он как бы в сантехкороп спрятан. Но в последнее время уже неоднократно такое было, когда сами инженеры БТИ при приёмке работ на финальной уже стадии начинают придираться к этому. И тогда приходилось это только через там обращение это утверждать. То есть это говорит о том, либо в ближайшее время согласуют новые правила, что в сантех короб нельзя устанавливать, прятать инсталляцию, хотя я считаю это полным бредом. Всегда это делали, никаких проблем нету. либо, ну, перестанут докапываться. Но опять же, это редкие единичные пока случаи, и непонятно это перейдёт в массовое явление и будет э изменения в законодательстве или нет. Поэтому будем наблюдать. Но имейте в виду, можно с такой проблемой столкнуться. Также не забывайте, когда вы планируете расположение чаши унитаза, учитывать не только ширину самого унитаза, но и габаритные размеры человека, сидящего на этом унитазе. Габаритные размеры среднего человека - это 80 см шириной. Это тоже нужно закладывать. Далее рассмотрим стиральные машины. Здесь всё очень просто. Есть полноразмерные стиральные машины - это 60х60, грубо. Есть компактные, которые имеют ширину также там 59, а глубина уже там 45 может быть. Ну и различные другие варианты. Но помимо этого существуют ещё супер-мегакомпактные настенные варианты. И вот их редко всё-таки используют, но используют обычно в квартирах под сдачу, часто в квартирах под сдачу посуточно. Такие же примерно машины используются в автодомах и так далее. То есть это компактное настенное устройство, куда там помещается несколько килограмм максимум вещей, но для разовой такой вот быстрой стирки прекрасно, почему нет. Далее, очень частой проблемой, когда заказчик не является профессиональным дизайнером и сами планируют мебель, они закладывают под машинку шириной 60 см, 60 см нишу. Ни одна машинка туда не зайдёт. Поэтому, если у вас ширина стиральной машины 60 см, закладывайте минимум четыре, ну, 3-4 см зазор. Поэтому ширина ниши должна быть 64 см. и тогда [музыка] просто как себе домой залетить. Следующее - это открывание дверцы. Во-первых, при проектировании закладываете, что дверца в стиральной машине должна открываться не на 90°, а больше. 120, ну, это минимум. Тогда вы сможете полноценно использовать пространство для загрузки и выгрузки. Если вы спланируете так, что у вас дверь после 90° упирается в плитку, ну, то всё, вы уже не сможете кайфануть. от процесса стирки. Если вы устанавливаете стиральную машину и сушильную машину, то мой совет и самый удобный вариант - это устанавливать в колонну, вертикальную колонну. Да, в некоторых случаях сделать такого невозможно и устанавливают их горизонтально, либо вообще используют одно комбинированное устройство. Но про сушильные машины я уже очень подробное снял видео. Можете перейти посмотреть. Следующее устройство - это водонагреватель. Как я уже и говорил во многих видео, существует два типа: проточный и накопительный. Когда я всем рекомендую проточный, куча прилетает хейта, что вообще я не прав. Я расскажу свою логику. Мало того, я скажу, что а накопительный в некоторых вариантах действительно, ну, намного будет полезнее и важнее. Если вы рассматриваете водонагреватель как временное такое аварийное устройство, то проточный водонагреватель вас спасёт. Если в вашем регионе вы длительное время и несколько раз в году остаётесь без горячей воды, конечно, в вашем случае только накопительный вариант. Никакой проточник вас не спасёт. Опять же, если у вас не три фазы и не 15 кВт в квартире, тогда можно и проточник. Он вообще прекрасно справится со своей задачей. Вот. Но если у вас базовая квартира, то, ну, со стандартной электросетью однофазной, как правило, во вторичках всё-таки накопительный ваш вариант. То есть проточник используется только в аварийных случаях на короткий отрезок времени. Максимум вот в Москве 10 дней. Всё, 10 дней можно пользоваться еле тёплой водой, а не противно холодной. Всё-таки на долгий период, ну, это уже неудобно. Что касается монтажа, я уже ранее говорил коротко, что проточный водонагреватель всегда устанавливается в коллекторном узле, а вот накопительный можно установить как там же, так и перенести в любое место в санузле. Хоть вынести в коридор, ну это не совсем законно, но такое тоже бывает. Там у вас, например, шкаф и стиральный блок стоит. Следующее устройство - это водяной полотенцесушитель. Мой любимчик. Я его ненавижу и всем рекомендую от них отказаться навсегда. на неважно вообще, чего бы вам этого не стоило. Я даже расскажу вам историю, что вот я сейчас снимаю квартиру в новостройке, квартире уже там лет, наверное, семь. И сейчас управляющая компания ходит по всем квартирам и предлагает бесплатно отключить водяной полотенцесушитель. Всё течёт. У всех регулярно аварии происходят, и поэтому им выгоднее за свой счёт это всё заглушить, договориться всячески с хозяевами квартир и, ну, чтобы они купили за свой счёт электрический полотенцесушитель, и они там помогут это всё развести. Это говорит о том, что полотенцесушитель отвратительное решение, которое водяной. Электрический полотенчик - это топ, а вот водяной - это всё-таки очень плохо, рисковано. Ну и в общем кучу упоминаний про него я уже рассказал в своих роликах, особенно про санузлы. Вы спросите, как это влияет вообще на планировку и как относится к ролику? Очень просто. Если вы электрический полотенцесушитель можете разместить вообще хоть на потолке, ваше право, абсолютно, всё будет работать как швейцарские часы, то водяной полотенцесушитель нужно правильно располагать. Что значит правильно? Это как можно ближе к стояку водоснабжения, как можно также меньше там углов. И даже это не спасёт от того, что это будет работать всегда и хорошо, потому что может возникнуть ситуация, что сейчас всё работает круто. [музыка] Далее в системе центрального водоснабжения чуть-чуть падает давление, и ваш полотенчик, который имеет байпас, уже не продавливается, так сказать, и поэтому у вас там уже вода холодная. Вот такая может быть проблема. При этом ничего не течёт, всё круто, но полотенчик в какой-то момент перестал греть. Следующее устройство - это тёплый пол. Как мы с вами понимаем, это электрически тёплый пол. И здесь я вам скажу так, что если есть лишние 30.000 руб., делайте. Вообще никаких проблем я в этом не вижу. Но в 30.000 руб. у вас войдёт и качественный мат, а, нагревательный, и качественный терморегулятор, и монтаж. Вот, в принципе, вы должны плюс-минус уложиться. Нету лишних 30.000 руб., вообще не проблема. То есть я, [музыка] э, сам лично сейчас на квартире действительно пользуюсь тёплым полом. И реально только в одном помещении. Я всегда хожу в носках или босиком, супруга всегда ходит ходит в тапках. И, соответственно, утром, когда вот сейчас, например, пришёл холод в Москву, была весна, стала опять зима, а у нас всегда проветривается квартира и всегда холодно. Но когда ты идёшь в туалет, там умываться, чистить зубы, ты наступаешь на этот пол, а он у меня настроен таким образом, что он с 6:00 утра начинает греть, и к 9:00 он уже тёплый. И это прям комфортно, действительно. Но если бы у меня не было 30.000 руб., делал бы я его? Вообще нет. Первое, от чего бы я отказался - это вот это решение. Но так для комфорта очень круто. Теперь как это относится к планировкам санузла? любой тёплый пол управляется с терморегулятора. Поэтому, когда вы планируете, так сказать, свой санузел, заранее предусмотрите, где у вас будет терморегулятор. И это очень важно в зависимости от того, какого типа он у вас будет. Если у нас работает, грубо говоря, onof и степень нагрева. Ну, там всё просто, где угодно ставьте. Если он у вас программируемый, то вы тоже в целом можете его, ну, установить не очень удобно там на уровне глаз. не надо его устанавливать. Тоже внизу установили, да, на коленях там один раз это всё настроили и не паритесь. Но если вы включаете то горячее, то холоднее, постоянно меняете, поднимайте выше от пола терморегулятор, чтобы это было удобно для управления. Но, как показывает практика, тёплый пол нагревает плитку долго. Плитка также остывает долго, и поэтому типа включил как свет и он тёплый, не работает, поэтому нужно заранее. [музыка] Следующий пункт. Я его вообще отнёс за скобки, но сказать я о нём должен. Очень часто я слышу от заказчиков, что при входе в санузел очень плохо видеть сразу унитаз. Поэтому, как правило, входную часть санузла делают красивой. Ставят раковину или душевую кабину, либо мебельную какую-то историю, а унитаз куда-то туда прячут. Кому-то это важно. Лично мне вообще наплевать. Я, заходя в санузел, ну, ожидаю увидеть там унитаз. Реально. То есть для меня это не является чем-то сюрпризом каким-то. Поэтому, ну, я туда иду. Там должен быть унитаз. Поэтому я его увижу сразу или через 0 секунду. мне вообще не имеет никакого лично для меня, ну, как бы никаких проблем. Тут уже каждому своё. Если для вас важна эстетика, тоже подумайте при планировании своего санузла, что вы будете видеть при входе в санузел. То есть мы действительно встречались с такими ситуациями, когда вот мы установили унитаз в единственно правильном месте, всё распределили и заказчики попросили сместить дверь вправо там или влево, чтобы при входе его не видеть. То есть им было менее удобно входить в помещение, но зато когда они входили, они видели более красивую картинку. Тут уже вы выбираете, что для вас важнее. Я крайне рекомендую подписаться на мой Telegram-канал, особенно если вы на этапе ремонта, потому что там собрана всеобъемлющая информация по теме. Я вас уверяю, всего одного Telegram-канала вам хватит, чтобы закрыть любой вопрос. Ссылка внизу, а за качественным ремонтом только к нам в компанию Onнтарио. Ставьте большой палец вверх, подписывайтесь на канал. Увидимся. [музыка] เ