Сегодня я начинаю серию видео про кухонной вытяжки. Именно при покупке, а также при подключении этой бытовой техники совершается больше всего ошибок. К счастью, это не приводит каким-то катастрофическим последствиям, но все же за этого Вам не захочется лишний раз пользоваться вытяжкой и она будет висеть на кухне как бесполезные аксессуар. Как же не запутаться во всем этом многообразии и сделать правильный выбор? Здравствуйте друзья! Нужна ли кухонная вытяжка вообще, либо это дань современной моде? Задача вытяжки удалять, либо отфильтровывать загрязненный воздух с частичками жира и масла из зоны приготовления пищи, также удалять неприятные запахи. Запомните эту фразу! Она очень важная! Работа устройства создают более благоприятный микроклимат в помещении и облегчает процесс уборки. Дело в том, что пыль на кухне липкая и жирная. Удалять её достаточно сложно. Вытяжка, хоть и не на 100%, удаляет частички жира и масла и соответственно облегчает процесс уборки. В каких случаях можно обойтись без вытяжки вообще, либо отложить её покупку? Во-первых, если Вы не готовите на кухне в принципе, а питаетесь на работе, либо в ресторане, а на кухне по утрам пьёте кофе. Во-вторых если Вы всё же готовите, но исключительно варёную пищу. Например часто пользуетесь мультиваркой. И в третьих, если Ваш бюджет ну совсем прям вот ограничен в данный момент. В этом случае можно покупку отложить. Это всё таки не предмет первой необходимости. Правда встраиваемые вытяжки лучше всё же покупать вместе с кухней, из-за сложности их монтажа. А какие вообще бывают модели вытяжек? Именно с подбора модели и начинается процесс выбора. Вытяжки козырькового типа. Их ещё называют навесными, подвесными или вытяжки под полку. Такие были еще при СССР. Кадр из фильма "Москва слезам не верит" 1978 года. Такие модели неудобные и шумные. Их плюсом является большая площадь захвата воздуха и низкая цена. Встраиваемые вытяжки подразделяется на полновстраиваемые, или врезные и вытяжки с выдвижным блоком, слайдером. Они компактны и являются отличным решением для маленькой кухни. Устанавливаются в специально спроектированный шкаф. Самая большая категория - это настенные вытяжки. Подразделяются на классические вытяжки с деревянным багетом. Под каждую модель классической кухни есть одна или несколько моделей. Купольные вытяжки. Плоские Т-образные вытяжки. Полностью с металлическим корпусом или со стеклянным зонтом. Наклонные в стиле хай-тек. И вот здесь внимание! Большинство вытяжек устанавливаются на определенной высоте: 650 мм от электрической и 750 мм от конфорки газовой поверхности. Это расстояние можно как немного увеличить, для удобства пользования, так немного уменьшить если варочная индукционная и там нет сильного нагрева. А вот наклонные вытяжки, из-за особенности их формы, имеют слабый захват воздуха и некоторые модели вытяжек рекомендуется вешать на высоту 350-400 мм и даже есть экземпляры с высотой установки 250-350 мм от варочной. Согласитесь, вот так не очень красиво смотрится?! И именно под такие модели стоит подбирать такой дизайн кухни, где нет жёсткой привязки к высоте верхних шкафов. Поэтому, если Вам нравится именно наклонные вытяжки, перед её покупкой внимательно посмотрите на рекомендованную высоту установки. В противном случае Вы получите на кухне большой, дорогой, красивый - светильник. Угловые вытяжки применяют при установке варочной в угловой тумбе. Они занимают очень много места и к такому варианту лучше прибегать на больших, просторных кухнях. Островные вытяжки применяют при расположении варочной на отдельном острове или полуострове. Крепятся они к потолку и перед её монтажом необходимо провести воздуховод в зону установки и установить жёсткую закладную под навесным или натяжным потолком для их  крепления. Следующая категория вытяжек встраиваемые в  столешницу. Это уже более дорогой сегмент и здесь нет бюджетных моделей. Такие модели не устанавливаются в стандартные кухонные модули и к высокой цене вытяжки добавляется стоимость нестандартной мебели. Бывают вытяжки встроенные в стену под которые также требуется специальная подготовка на стадии капремонта. Встраиваются вытяжки и непосредственно в варочную панель и представляют собой неразделимый симбиоз вытяжки и варочной. Существуют ещё и и такие экзотические, невидимые вытяжки от немецкой компании GUTMANN. Это даже и не вытяжка, а фильтр- вентиляционная установка. Работают они как в режиме фильтрации, возвращая очищенный воздух обратно в помещение, так и в режиме отвода загрязнённого воздуха. Из-за большой мощности их нельзя подключать к общей домовой системе вентиляции. В отдельную категорию можно выделить дизайнерские вытяжки. Никаких выдающихся особенностей у них нет, кроме неповторимого внешнего вида. По сути любая вытяжка - это корпус с вентиляционным агрегатом, блоком управления и подсветкой. В качестве подсветки используются: лампы накаливания, галогеновые лампы, энергосберегающие лампы, либо светодиодные светильники. Управление бывает простым кнопочным, слайдерным, либо сенсорным. На этих двух пунктах зацикливаться не стоит. Сложно подобрать, например классическую вытяжку, с сенсорным управлением и светодиодным освещением. Но с другой стороны, никто не запрещает поменять обычную лампу накаливания на светодиодную. Есть модели оснащеные пультом управления. Это вроде излишество, но для людей с ограниченными возможностями - это жизненная необходимость! Ширина вытяжки должна соответствовать ширине варочной, либо быть больше её ширины. Располагать вытяжку, в случае её подключения к общей домовой системе вентиляции, нужно как можно ближе к вентиляционной шахте, но из-за неудобства планировки наших квартир этим пунктам вынуждено пренебрегают. Большинство вытяжек имеет два режима работы: режим рециркуляции, это когда воздух пропускается через специальные угольные фильтры и режим отвода, когда вытяжка подключается к обще домовой системе вентиляции, либо выводится на улицу. Как и чем подключаются вытяжки я расскажу в отдельном ролики. Угольные фильтры бывают разными, для каждого типа вытяжки свой тип фильтра. Они требуют периодической замены. Их срок службы от нескольких дней до нескольких недель. Всё зависит от типа фильтра, а также от интенсивности его использования. В противном случае угольный фильтр сам становится источником неприятного запаха. Есть модели вытяжек которые работают только на фильтрах, из-за особенности их конструкции, а есть которые только в режиме отвода. То есть на них не предусмотрена установка угольного фильтра. Есть правда универсальные угольные фильтры, представляющий собой, по сути, тряпочку, пропитанную угольной пылью. Но чем его покупать лучше сделать так. Для встраиваемых вытяжек можно приобрести модуль рециркуляции от компании Сименс. Он подходит практически для всех моделей встраиваемых и врезных вытяжек. При подключении вытяжки к системе вентиляции, угольный фильтр не нужен! Он только ухудшит работу устройства. Вообще к угольным фильтрам стоит прибегать только в тех случаях, когда нет возможности использовать вытяжку в режиме отвода. Для задержки частичек жира абсолютно все вытяжки оборудованы жироулавливающий фильтром. Он делается, либо из алюминиевой сетки, либо из нейлоновой, на недорогих моделях, либо из нержавеющей стали, на более дорогих моделях. Жироулавливающий фильтр рассчитан на весь срок службы изделия. Его лишь нужно периодически промывать. Как это сделать легко и просто можете посмотреть вот в этом ролике. Эксплуатировать вытяжку с сильно загрязненным фильтром - пожароопасно! Эксплуатировать её вовсе без фильтра - категорически запрещено, так как это приведёт к быстрому выходу из строя вентиляционного агрегата. А законо ли вообще подключение вытяжки к общедомовой систем вентиляции? Да законно! Нет ни одного нормативного акта запрещающего это делать. Все запреты касаются заведений общественного питания, расположенных в жилом доме. На частные квартиры это не распространяется. а чтобы при подключении не возникло проблем, в том числе с вашими соседями, нужно грамотно подобрать производительность устройства. Как это сделать, я расскажу в одном из своих следующих видео, точнее в следующем видео. Чтобы не пропустить, так как оно будет самым важным, подпишитесь на канал, нажмите на колокольчик. А с Вами был я, сборщик мебели Герасимов Вячеслав. Всем пока!