Здоров-то, огурцов. Я сегодня попросил нейросеть помочь мне в создании вот такого вот объекта ремонта. И сейчас покажу, что именно помогла нейросеть сделать, а что я старыми дедовскими способами подключил. Я работаю в Клоде, но вы можете использовать другую нейросеть. Это легко получится в любой современной. Но давайте сначала возьмём задачу попроще, сделаем столик и разберёмся с принципом. Смоделируй нам красивый дизайнерский стол в скетчапе. самую передовую модель Fable 51. Вот он выдаёт вопросики. Ну что ж, пусть будет это обеденный стол, современный минимализм. И вот здесь у нас есть вариант, как подключиться напрямую к скетчапу, так и Rubisрипt использовать. И здесь многие ошибаются, берут прямое подключение и сжигают кучу токенов, кучу ресурсов в нейро. Платят за это очень много. А со скетчапом можно работать с помощью Rub, и это гораздо дешевле. Это будет код, который мы вставим в скетчап и посмотрим, что сгенерируется в итоге. Вот тут он выдал нам мало того, что сам текст, так ещё и инструкцию по применению. Думать-то особо не надо. Нажимаем просто на то, что получилось. Можно вот это скопировать. Нам также потребуется консоль языка Ruby, которая находится в расширении разработчик. Вставляем сюда весь текст, жмём Enter. И что-то тут получилось. Скорее всего, это упало в центр оси. Смотрим. Ну что ж, вот что-то такое он нам построил. Не самый плохой результат с учётом того, что мы вообще не давали ему никаких картинок. По картинке, думаю, было бы лучше. А теперь давайте попробуем усложнить ему задачу и загрузим в него вот такой чертёжик. Что он нам на это скажет? А теперь построй планировку по этому чертежу и размерам. Так, ну-ка, что он тут у нас нагенерил? Часть он ещё подправил. И в целом исправление, которые он пишет, как мне кажется, вполне верны. Но самое интересное - это будет скетчап. Сейчас закинуть. Вставляем. генерим и смотрим, что получилось. Ну что, давайте проверим выборочно несколько размерчиков. Вот этот вот у нас 3 2 6 1. Точно совпадает. Ну-ка вот эта длина 4 6 73. Ну, то есть будто бы он прямо оцифровал правильно модель и сделал, ну, вот за исключением небольших тут недоработочек, всё неплохо. По QR на экране и ссылке в описании вы можете узнать, как сделать вот такой вот ремонт по фотке. Это визуализация и много других фишечек ещё на тест-драйве дизайн и ремонт. Переходите, узнайте подробности и продолжаем работу по видео. Мне не нравится, как лоджия получилась какая-то хрень, если честно. Но она, опять же, она была и на плане тоже так показано. А это вообще не лоджия совсем. [смех] Он почему-то решил, что здесь лоджи, а здесь короб с коммуникациями. Ну, простим ему эту погрешность. Вообще, это чуть ли не самый основной принцип работы с нейросетью. Вы должны понимать, что происходит, что это за процесс, чтобы видеть косяки нейросетки, которые всплывают внезапно, а нейросеть их косяками-то и не считает. Я бы здесь работал, в общем, точно так же, как я работаю всегда, с моделями, которые мне присылают клиенты. Я очищаю от всего ненужного. Эта пометочка не нужна. вот эти окна, которые он совместил с той стенкой почему-то, потому что, видимо, понял, что это лоджи на своё усмотрение. И получается вот здесь геометрия. Пол нам тоже не нужен. Есть тут портачки вот в этом месте, которые тоже надо будет подчинить. Ещё наверка заметили, что он это всё элементиками отдельными составил, но мы сейчас всё это разгруппируем. Нам это вообще не нужно, не страшно. Нам главное вычистить всё это дело. И это делается клинапом очень даже неплохо. Делаем клинап. Ничего, не получился. Делаем клинап. И что? Почему? Почему-то оно его не делает. Оно, видимо, там внутри этими. [фыркает] И как нам с тобою быть? То есть она вот там вот из этих состоит. Угу. Это всё не сплошная. Ну-ка, а что, если через ээ solid инспектор? Он просто его задемонтажил. Задачка, задачка, задачечка. как-то быстро это всё вычистить. И это ещё одна особенность работы с нейросетями. Как вы видите, я затупил в этом моменте. Я не понял, что происходит. То есть результат был, но он был неподходящий. И если бы экспертности в области скетчапа у меня не было, то я бы и не смог найти выход из этой проблемы. Просто плюнул бы и результат был бы потерян. Но я понял, что нужно спросить у самого Клода, как нам сделать сплошную группу, и с помощью чего мне теперь всю эту геометрию привести в единый сплошной компонент. И он понял, в чём проблема, и быстро выдал хорошее решение, которое меня уже устроило. Ну вот, кстати, он неплохое решение придумал делать всё группами. Посмотрим, как это сработает. генерим. И он, похоже, выдал нам нечто сплошное с полом, правда, но это всё сплошная группа, и это круто. И вот тут я уже разошёлся, начал просить убрать пол и прочие детали. Не делай пол, не делай окна, не делай двери. Нужна только геометрия стен и проёмов внутри них. А так пусть всё будет сплошной группой. Получилось классно. Вставляем сюда. Снова снова получаем какой-то результат. И вот это ровно то. Ну, практически ровно то. Чуть-чуть я переоценил его. Сплошная группа. Да, сплошная. И всё равно, несмотря на то, что результат был близок к идеальному, его пришлось дочищать плагинами через клинапчик один раз пропустить, вычистить также все цвета, и получается готовая тридэшка, построенная по тем размерам, которые, собственно, у нас есть. Дальше уже работаю вручную окна. Чпмс чпS. PМS есть окно. Второе окно копируем сюда. Так. Чпмс. Чпмс. Готово. Здесь, допустим, у нас появился подоконный блок. Подтянем вот так. Сделаем также дверцу. Нанесём коммуникации. Допустим, здесь батарейка побольше была, а там внутри не потребовалось. Ну, зафигачим всё это текстурой пеноблока. Потолочек сверху заходим. Вот так вот связки с нейросетью можно делать вещи. И это не означает, что именно он сгенерит вам всё. Здесь мы убираем с помощью нейросетей часть рутины. Остальную часть нужно не бояться делать ручками, как прежде. Нужно контролировать экспертно этот процесс. И если хотите именно экспертности понабраться, то вот здесь вот по QRку и по ссылке в описании вы можете узнать, какие есть у меня курсы по проектированию объектов 3D, где вы научитесь и гулять вот так вот по объектику, такие вот туры классные делать. И самое главное, вы проведёте, хотите свою квартиру, хотите квартиру своего заказчика от начала до конца, возьмёте там библиотечки мои, подпилите и будете работать гораздо быстрее. А связки с нейросетью будете понимать, что вам нужно ускорять. До связи. Пока-пока. Yeah.