Плитка - самый долговечный материал из всех финишных отделок. Минимальный срок её службы 20 лет. Обои вы переклеите, краску заново нанесёте, пол ещё раз уложите. С плиткой ничего сделать не получится. Нужно ли объяснять, насколько важно разобраться в этом вопросе и сделать всё так, чтобы на протяжении следующих 20 лет у вас радовался глаз, а не преследовало желание всё переделать? Досматривайте это видео до конца, вы поймёте базовые вещи и не совершите ошибок. В самом конце мы посчитаем стоимость работ с премиальной плиткой на этом объекте. Как всегда, просто по порядку и без воды. Давайте начнём. Плитка делится на два вида: керамическая плитка и керамогранит. Керамическая плитка делается из лёгкого и тонкого материала. По сути, это глина, которую обжигают и покрывают защитной глазурью. Керамическая плитка не бывает больших форматов, потому что на больших размерах она просто трескается. Её широко использовали 15 лет назад. Керамогранит - это совсем другой материал. Он гораздо толще, тяжелее и прочнее, так как к глине и песку добавляются компоненты в разы повышающие её прочность. Также производится более интенсивное прессование и обжик, благодаря чему образуется сверхпрочная структура. И если выбирать между керамической плиткой и керамогранитом, это, конечно, керамогранит. Именно о нём мы будем говорить дальше. Помните, когда богатые люди делали ремонт и ждали, пока дорогую плитку им доставят из Италии? Лидером Керамагранита всегда была Италия, Испания и Турция. Они и продолжают лидировать сегодня, но так было 15 лет назад. Сейчас для россиян всё очень сильно изменилось. Отечественные производители уже давно закупили всё то же самое оборудование, красители и пигменты, что стоят на заводах в Европе. Более того, они переняли все технологии производства у западных коллег и постоянно держат руку на пульсе относительно всех новшеств. И теперь российская плитка по качеству не плетётся где-то сзади, а по праву является основным конкурентом для всех западных стран. За последнее время огромное количество ремонтов сделано с российской плиткой, и она себя проявила с лучшей стороны. Совет: если хотите качественную плитку за вменяемые деньги, покупайте отечественный керамогранит. Если по каким-то причинам она вас не устраивает, можете смело смотреть Италию, Испанию и Турцию. Плитка имеет три основных формата: прямоугольник, квадрат и доска. Также есть и более сложные формы, но мы рассмотрим только эти. На полу лучше укладывать квадратную плитку или доску, потому что она часто имитирует дерево. На стенах квадратную или прямоугольную плитку. Доску тоже можно использовать, но только в качестве декора на одной стене. Если вы оделаете такой плиткой всё помещение, это будет смотреться странно. Чем больше плитка, тем выигрышнее она смотрится визуально. Но выбирать размер плитки должен не заказчик, а проектировщик. Он может прикинуть размерную сетку и учесть наиболее оптимальное расположение плитки с учётом всех подрезок. Тогда всё будет смотреться прекрасно. Лучше не использовать большую плитку на полу в маленьких помещениях, потому что по краям будет много обрезков и это испортит внешний вид. Стандарт размера для пола, от которого можно отталкиваться, 60 на60 см. Если помещение позволяет, можно использовать плитку размером 75x75 или даже 90х90. Можно использовать и больше, например, 90x120, но для такой плитки нужен большой дорогой плиткорез, который есть у узкопрофильных мастеров, и они берут за подобные работы сильно больше денег. Если наоборот ваше помещение не позволяет использовать такой формат, стоит двигаться в меньшую сторону 4545 или 40х40 см. На стенах можно использовать плитку 60х60 или 60х30 см. Этот размер универсален, так как хорошо подходит для монтажа ревизионных люков. Можно использовать и другие форматы. Тогда на стадии дизайнпроекта нужно учесть, как будет открываться ваш люк и как за ним будет располагаться всё сантехническое оборудование. Сейчас несколько советов вам даст наш эксперт, который знает о плитке абсолютно всё. >> Частенько дизайнеры закладывают в дизайнпроект ээ действительно классную, красивую плитку. Называется она фактурная плитка. И вот я сейчас вам покажу, если вбить просто банально там в Яндекска-картинках фактурная плитка, то вы увидите вот такие вот фотографии. Видите, она действительно фактурная. Это могут быть какие-то волны, вот ещё волны какие-то, там шестиграннички, там рыбья чешуя, полосочки. М в чём нюанс? Вот рыбья чешуя, кстати. В чём нюанс, что вот или вот квадратики. Вот если на такой плитке у вас будет расположен даже банально розетка с выключателем, либо смеситель на этой стенке будет, либо, э, крепёж для, э, щёток для зубов, либо там какая-то фурнитура, либо ещё что-то, то место соприкасания, место стыковки вот этой рамки от розеток, либо такая отражающая чашка, отражающий элемент на каждом смесителе есть, он не будет чётко соприкасаться, не будет единой плоскости. И тут либо такая суперювелирная работа, я бы сказал, даже гравировкой можно назвать, чтобы мастер сделал так, чтобы эта чашечка прилегла максимально идеально и не было никаких раздражающих вас зазоров, то нужно будет потрудиться, погеморроиться, скажем так. И частенько дизайнеры не учитывают этот момент. Плитка, конечно, красивая, но потом даже вот здесь вот обратите внимание, видите, какие щели тут и силиконом не нафигачишь вот этот сантиметр. Ну, в общем, дело такое как бы на картинках. Вот это э точно фотография из дизайнпроекта, но тут нигде ничего нету. И смеситель, кстати, в самой ванной, видите? А если бы была бы вот эта декоративная плитка, фактурная плитка вот здесь, то сразу появляется большая-большая проблема, потому что, э, это либо невозможно, в принципе, сделать, либо просто это дополнительное время, дополнительные деньги для мастера. Вот что я имею в виду. Вот чашечка, вот смеситель скрытый. А вот здесь даже на фотке вот вот вот тут будут проблемки. Вот здесь будут проблемки. Вот что я имею в виду. Вот прямо наглядный пример. Поэтому, когда вам делают, разрабатывают дизайн-проект, если у вас есть сомнения к дизайнеру, то контролируйте эти моменты. На качество плитки влияют калибр, тип кромки, тип поверхности, рисунок и глубина прокраса. Что такое калибр? Калибр - это погрешность в размерах плитки. Допустим, вы купили пачку. в пачке восемь плиток 60x60 см. Хочу вас разочаровать, что все плитки не будут иметь идеально точных размеров. Они будут отличаться друг от друга плюс-минус в несколько миллиметров. Если вы возьмёте плитку с большим калибром, то когда вы её приклеите, где-то она будет образовывать толстый шов, а где-то примыкать в полный контакт с соседней плиткой. Это некрасиво. Не будем вдаваться в подробности, почему не удаётся сделать все плитки точного размера. Это связано со сложностями производства. Главное знать одно: чем качественнее плитка, тем меньше калибр. В идеале он должен стремиться к нулю. Но есть выход. Обрезать плитку до идеальных размеров самостоятельно. Это можно сделать за счёт обрезного типа кромки. В таком случае вы самостоятельно подрезаете плитку до нужных размеров уже на объекте. Этот способ позволяет сделать работы премиального качества, где всё будет идеально ровно. Есть несколько типов поверхностей: матовая, глянцевая, сатиновая - это когда полуматовая и полуглянцевая структурированная, передающая фактуру и лопатированная, имеющая матовый или глянцевый участок в одной плитке. На полу лучше использовать матовый или структурированный керамогранит, но не глянцевую, так как она очень скользкая и со временем вытирается. А вот на стенах хорошо использовать глянцевую, так как за счёт отражающего эффекта она расширяет пространство. Лопатированную плитку не рекомендуется использовать в маленьком помещении. Там она смотрится невыигрышно. Рисунок играет ключевую роль при выборе. Именно поэтому на рынке с самого начала и до сих пор лидирует Италия. Их плитка всегда отличалась особенным дизайном, поэтому некоторые люди хотят, чтобы в их квартире была именно итальянская плитка. Сейчас керамогранит может имитировать всё, что угодно: бетон, мрамор, мраморную крошку, металл, дерево или, может быть, окрашен в один цвет. В нашем Telegram-канале мы показали, как выглядит итальянская, испанская, турецкая и российская плитка. Провели сравнение стоимости и качества. Главное, там вы сможете понять, чем отличается дизайн. у каждого производителя и что больше всего нравится вам. Помните, плитка выбирается один раз и надолго. Не поленитесь и выберите ту, что будет радовать ваш глаз. Ссылка на Telegram под этим видео. Подписывайтесь. Керама Гранит окрашивают двумя способами: по поверхности или по всей массе. В первом случае покрашена только лицевая часть керамогранита. Во втором прокрашен весь керамогранит. Если на пол уложить плитку, окрашенную по поверхности, она со временем сотрётся. Поэтому лучше использовать ту, что окрашена полностью. На стенах хорошо подойдут оба варианта. И ещё несколько советов. Не покупайте плитку, которая выводится с производства, даже если предлагают хорошую цену. Её могут собрать с разных складов и партий, и она может не совпасть по калибру и даже цвету. Не покупайте зарубежную плитку под заказ, которая ещё не существует, но её собираются изготовить после внесения вами предоплаты. В 90% случаев 2 месяца изготовления превратятся в полгода или даже год. Теперь посчитаем стоимость плиточных работ на этом объекте. Жарится плиточная работа. Сегодня встретились с клиентом. Чётки я запел. Обсудили процесс. Здесь тоже всё готово. На бете чисто здесь тёплый полный дной. Здесь тоже стоимость работ вы видите на своём экране. Если это видео было полезным, поставьте нам лайк и подписывайтесь на наш канал. До скорых встреч.