В этом ролике я буду делать
раздельную тихую вентиляцию в санузле, а также шумоизоляцию
канализационного стояка. Задача состоит в том чтобы
сделать санузел (ванну и туалет) максимально тихим
и каждое помещение со своей вентиляцией.
Друзья всем привет с вами Павел Сидорик и это канал
о ремонте и отделке. Поехали!
Изначально в качестве вытяжки я планировал поставить
два вентилятора dual 100 с датчиками влажности и движения.
Это я успешно реализовали в хрущёвке.
Он трехскоростной на 1 скорости может работать в автономном
режиме, обеспечивая постоянную вентиляцию, как только
в помещение заходит человек он включается на повышенную
скорость. Также его можно отдельно включать и выключать
кнопкой. В моём новом проекте есть
одна проблема. Проблема в том что помещение
два (ванная и туалет) а вентиляционный канал один, и он находиться
в туалете. То решение которое предлагает
застройщик, а именно вентиляционный канал с отверстиями по
середине, не подходит от слова совсем.
Почему я не ставлю просто два вентилятора, один допустим
вот сюда в туалет и второй в ванну и из ванны привести
плоский вентканал и подсоединить к этой вентиляции. Потому
что будут смешиваться воздушные потоки, когда этот вентилятор
будет выключен, воздух будет идти по плоскому
вентканалу ударяться в стенку и через отверстия
вылетать назад. И соответственно смысла в такой вентиляции
нет потому что весь влажный воздух из ванны будет попадать
в туалет. Поэтому тут должно быть
другое решение. Первое что нужно сделать
это разделить воздушные потоки между ванной и туалетом.
Чтобы воздух не перемешивался. В таком случае наиболее
оптимальные решения - это установка канального вентилятора,
он может обслуживать одновременно несколько помещений.
Посоветовавшись со специалистами по вентиляции. Я сотрудничаю
с каналом вентиляция квартиры и дома ссылка на них будет
в описании. Я выбрал вентилятор S&P TD
- ЕVO - VAR. Он низко профильный и занимает
мало места. Сам по себе он тихий за счёт резиновый
салйнтблоков который предотвращает передачу вибраций на корпус.
У вентилятора есть своя автоматика со множеством
режимов и режим постоянной работы с настраиваемой
минимальной скоростью, таймером и возможностью
подключения внешних датчиков качества воздуха с сигналом
0 -10 Вольт. Для себя выбрал режим постоянной
работы на минимальной скорости с переходом на повышенную
при включении кнопки ну или выключателя. А когда я нажимаю кнопку
назад, тойсть выключение канального вентилятора.
Он еще какое -то время по таймеру работает и потом
переходит обратно по таймеру на минимальные вентиляционные
обороты. Еще один ключевой элемент
системы это коробка для распределения потоков
воздуха. Делается на заказ у жестянщиков.
При желании такую же можно сделать из пластиковых
воздуховодов при помощи термопистолета. Обойдется
в разы дешевле. Также понадобится несколько
метров гибкого шумоизолированного воздуховода.
Плюс пластиковые элементы плоских воздуховодов которые
понадобится для подключения системы.
Перед тем как собирать вентиляционную систему
мне нужно максимально гермитизироваться от соседей, потому что трубы
у нас общие они стоят в кольцах и если будет вентиляционное
сообщение то моя система будет засасывать воздух
из соседского санузла. Мне это не нужно, поэтому
я сейчас все запениваю и гидроизолирую.
Перед тем как запенить кольца обрызгиваем их водой.
Пена наносится при помощи пистолета без пропусков.
После того как пена затвердела она обрезается и на основание
в несколько слоев наносится мастичная гидроизоляция. Ещё нужно разобраться с
шумоизоляцией канализационного стояка.
Вот этот стояк в туалете издает очень много шума
потому что мы находимся на 15 этаже сверху еще 8 этажей
периодически спускают сюда воду.
Причем что когда спускается вода в туалете получается
что большой объем воды литит с верхних этажей
и создается вибрация, создается шум.
Поэтому этот стояк нужно шумоизолировать именно
виброаккустической шумоизоляцией. Не просто натянуть вспененный
полиэтелен или замотать ватой, да воздушный шум
уйдет но вибрация все равно останется, поэтому для
стояка нужно использовать виброаккустическую шумоизоляцию.
Сейчас я покажу как это правильно сделать.
Для того чтобы сделать тихой канализацию очень
часто используется автомобильная шумоизоляция. Самая распространённое
Стандартпласт.(StP). Это фольгированный вибропоглощающий
материал с самоклеющимся мастичным слоем.
С обратной стороны антиадгезионная бумага.
Материал очень удобный в работе и хорошо повторяет
форму oбъекта который обклеивается. Есть разные разновидности
например Silver будет тоньше ну и соответственно дешевле. Сейчас у standartplastа появился
специальный комплект для шумоизоляции канализации.
Noise Block Pipe. Он рассчитан на шумоизоляцию одного
канализационного стояка диаметром трубы 110мм, длиной
3 метра. Это многослойный технологичный
материал который включает в себя звукопоглощающий
слой, тяжёлую звукоизолирующий полимерную мембрану, теплоизолирующие
лицевой слой. В комплекте идёт 6 нарезанных
листов, алюминиевая лента с клеющимся мастичным слоем
и пластиковые хомуты. Какие преимущества у этой
шумоизоляции? Во первых эта многослойная шумоизоляция
которая защищает и от вибро и от звукового шума. Во
вторых здесь уже все нарезано, комплект как раз для одной
трубы. Для одного канализационного стояка. Она не клеится,
поэтому если вы вдруг ошибетесь то хомуты можно снять и
переклеить. В третьих это цена. Цена
получается аналогичная автомобильной шумоизоляции.
Цена не дорогая 75 белорусских рублей.
Сейчас я это все буду монтировать на канализационный стояк
в туалете и самое главное что мне очень нравится
то что она относительно тонкая. Потому что не везде
можно подлезть толстой шумоизоляцией. В моем случае
я уже вот такую шумоизоляцию не смогу надеть Перед креплением шумоизоляции
на трубу я ещё решил разобраться с тыльной стеной, чтобы
потом не пачка. На этой стене у меня будет
располагатся сантехника, здесь будет стоять инсталляция,
коллекторная разводка, бойлер, вентиляция. Еще
должен быть небольшой шкаф. Вообще я рекомендую сантехническое
оборудование: трубы, фитинги, фильтры не зашивать наглухо
плиткой, а все это зашивать мебельной конструкцией.
Чтобы вы в любой момент могли эту мебельную конструкцию
разобрать и добраться до всех механизмов которые
есть здесь. Это первый момент, второй
момент это вот эта вот стена. Когда мы все на нее повесим,
соответственно уже будет неудобно что то с ней делать.
Поэтому на начальном этапе нужно эту стену с большего
облагородить, зашпатлевать а после того как я сделаю
шпатлевку в 2 слоя сюда уже буду вешать оборудование:
бойлер, вентиляцию и коллекторную разводку.
Для этого помещения использую цементный финишную шпаклевку.
Наношу в два слоя. Предварительно стена была
загрунтована. Теперь можно шумоизолировать
канализационный стояк. По поводу стояка будет
очень много шуток в комментариях. Где нельзя подсунуть листовую
шумоизоляцию я подклеиваю самоклеющуюся тяжёлую
мембрану Silver. Дальше оборачиваем вокруг
трубы листовой материал, склеиваю его лентой и стягиваю
хомутами. Итак по порядку я обматывают
шумоизоляцией всю трубу. Там где ревизия я дополнительно
отрезаю в куске шумоизоляции и подклеивание чтобы всё
полностью было изолировано. Труба готова.
Точно такую же шумоизоляция я делал на этапе электрики
с кухонным канализационным стояком.
После того как я выполнил все работы которые нужно
сделать перед установкой вентиляции. Можно переходить
непосредственно к сборке системы. Сборку начинаю с пластиковых
воздуховодов которые будут соединять вентиляционный
канал с канальным вентилятором по потолку.
Для этого использую 125 вентканал. Очень важный элемент поворот
на 90 градусов в вентканал, я его сделал сам при помощи
болгарки термопистолета и плоского вентканала.
Так как элементы между собой стыкуются со щелями
я всё проклеивают при помощи пистолета.
Вот такая конструкция у меня будет подсоединять
канальный вентилятор к вентканалу.
Всё примеряю на месте, так чтобы канальный вентилятор
подходил к трубе. Затем прикручивать канальные
вентилятор, предварительно на стену наклеил шумоизоляцию.
Теперь можно всё окончательно склеивать. Устанавливаю всё на свои
места. Там где будет заходить
короб в вентканал щель запиваю.
Дальше прикручиваю крепления и устанавливаю канальный
вентилятор. Прикручиваем крепление
к распределительному воздуховоду. У меня ещё осталось автомобильная
шумоизоляция я её приклеиваю на жестяной короб.
Это делать необязательно, но в любом случае если сделать
будет лучше. Монтируют короб на потолок. Дальше мне нужно сделать
отверстие между ванной и туалетом. Я его делаю
при помощи перфоратора. Теперь все элементы между
собой соединяются гибкими воздуховодами.
Это довольно таки технологичная штука, многослойный шумоизолирующий
вентканал. Крепится при помощи пластиковых
хомутов и армированной алюминиевой ленты.
С другой стороны при помощи пластикового колена подсоединяется
к вентилятору. К распределительному коробу
подсоединяется ещё два гибких воздуховода.
Такая схема вентиляции позволяет разделять воздушные
потоки из ванны и туалета. И избежать перетока звуков
влажность и запаха. Шумоизоляция достигается за счёт внутренней
гофрированной структурой мягких воздуховодов.
Вот вся система и готова. Теперь по порядку 2 воздуховода,
один идет в ванную комнату, второй засасывает воздух
из туалета. Подсоединены в распределительную коробку.
Гибким воздуховодом через калено подсоединяются
к канальному вентилятору. Через колено канальный
вентилятор подсоединяется к плоским воздуховодам
и он уже идет в вентканал. Вот эта вот часть она завернута.
Все элементы между собой склеены трмопистолетом,
те которые не склеены они обернуты фольгированной
лентой. Теперь осталось только
подсоединить электричество. Это то что получилось в
ванной, все замажется штукатуркой. Это отверстие в вентканал
будет замазано. Вот моя схема подключения
канального вентилятора. Что здесь нарисовано. Вот
график подключения канального вентилятора. Смета на работу и материалы.