Инженерные коммуникации - это основа любого капитального ремонта. И сегодня мы вам покажем, как должны выглядеть черновые работы. Конечно же, расскажем, что сколько стоило. Поехали. Здесь были стены от застройщика, но так как решили сделать перепланировку, то всё почастую ломалось. Поэтому первым делом приступили к демонтажу. Многие думают, что демонтаж - это плёвое дело и относится к этому легкомысленно, но на самом деле это не так. Демонтаж - это очень ответственный и опасный этап работы. Если за дело возьмутся дилетанты, то вы можете попасть просто на очень-очень большие деньги. Подробно о демонтаже мы рассказывали на нашем новом канале вот в этом видео. Обязательно посмотрите его перед тем, как приступить к ремонту. Кстати, здесь на демонтаж потратили 400.000 руб., потому что работ, мусора было очень и очень много. После того, как стены сломали, стены начали строить. В каждом видео мы рассказываем про технологию возведения стен, но сегодня мы поговорим про сам материал. Это газобетон. Многие спорят, что лучше: газобетон, позаозагребень или гипсокартон. Послушайте, у каждого материала есть свои плюсы и свои минусы. Если говорить вкратце, то позаогребень стоит дешевле, как за материал, так и за работу. Газоблок уже идёт чуть подороже и всё-таки требует работы хорошего мастера каменчика, который сделает всё чётко и ровно. А вот гипсокартон уже стоит сильно дороже, как за материал, так и за сами работы. Поэтому выбирайте, исходя из своих возможностей. Все три материала проверены временем и их широко используют в строительстве. Здесь, на этом объекте, стоимость работы за возведение стен из газобетона стоила 150.000 руб. Теперь давайте поговорим про штукатурку. Существует два способа нанесения штукатурки на стену. Это механизированная и ручная. Механизированная - это когда штукатурная смесь наносится с помощью специального распылителя такого пистолета, что сильно ускоряет процесс. Но тогда сама смесь получается менее концентрированной. Когда штукатурку вытягивают вручную, есть возможность сделать раствор более густым, что положительно влияет на крепость. И тот, и тот вариант широко используется и отвечает всем стандартам качества. Но некоторые из наших прорабов принципиально в этом вопросе, как, например, здесь, на этом объекте, и тут вся штукатурка вытягивалась вручную и всего на работу здесь потратили 300.000 руб. Главный завершающий этап в сантехнических работах - это провести опрессовку всей системы. Опрессовка - это когда под большим давлением пропускают воду. Если вся система выдерживает такую нагрузку, значит всё работает. Если же где-то появляется течь, значит, в этом месте нет надёжного соединения. Нужно исправлять. Друзья, хочу вам напомнить, что у нас есть новый канал на Ютубе, который называется Психология ремонта. Это канал также о ремонте. В нём мы выкладываем огромное количество полезного контента от нашего руководителя Сергея Петришина, от наших прорабов, мастеров, а, и так далее. Поэтому хочу вам напомнить, что подпишитесь на этот канал, следите за всеми новостями, и вы действительно будете знать о ремонте очень и очень много. Ссылка под этим видео в описании. Водопровод здесь сделан на сшитом полиэтилене по системе Рехаo. Также была произведена гидроизоляция всех мокрых зон и также был собран сантех со всем необходимым оборудованием. На финале провели гидравлические испытания. Всё работает как надо. В общей сложности на работы по сантехнике здесь потратили 330.000 руб. По электрике здесь также всё насыщенно. Сделали вот такой силовой щиток на 72 модуля. Это достаточно много. Все трассы провели по потолку ровно, аккуратно. Также сделали всё необходимое для того, чтобы установить систему защиты от протечек в сантехкафу. Если вы готовитесь к ремонту и черпаете информацию на просторах Ютуба, заходите в наш Telegram. Мы там делимся готовыми кейсами, готовыми ремонтами, показываем сметы и даём кучу полезной информации. Подписывайтесь по ссылке в описании. Вообще на стадии электромонтажа лучше иметь отдельный электропроект для того, чтобы вы понимали, где и сколько потребителей вы разместите. Конкретно здесь, на этом объекте, а на весь черновой электромонтаж потратили 400.000 руб. Друзья, надеюсь, этот выпуск был для вас полезен. Если он вам понравился, обязательно поставьте нам жирный лайк. Нам будет приятно. До скорых встреч. y