Всем привет. Меня зовут Мария Шеврина. Я дизайнер и руководитель студии дизайна современных интерьеров смбюро, а также основатель школы для дизайнеров дизайн-математика. Давайте мы сегодня поговорим про ошибки в ремонте. Это видео будет интересно тем, кто сам делает ремонт или просто интересуется дизайном. Давайте сегодня разберём семь пунктов и давайте сразу перейдём к первому. Вот, например, вы хотите получить вот такой вот результат. у вас встроенный шкаф или, например, кухня, фасады под цвет стен, а получаете вы вот такой вот результат, почему такое происходит. И мне часто присылают сообщения, где задают вопросы: "А как же это исправить? И почему такое могло произойти?" Потому что что думает человек, который самостоятельно делает ремонт? У меня сейчас есть цель, чтобы вас предостеречь, и чтобы вы не совершали таких ошибок, да? Вот вы, например, думаете: "Я сейчас покрашу и стены, и фасады в один и тот же цвет". Грубо говоря, возьмёте, например, по вейру с оттенками, вот, например, NCS, вы знаете, такой вейр есть, или Рал, да, возьмёте, допустим, по раллу какой-то номер цвета, покрасите и стены в этот оттенок, и фасады, и как результат вы получаете вот такой вот разнотон. Люди, которые так ошибаются, они делают это без выкрасов. То есть они настолько уверены в этом решении, оно кажется логичным, и их можно понять, потому что контринтуитивно. Почему один и тот же цвет разный в результате? Чем это подтверждается? Помимо того, что мне присылают такие сообщения с примерами уже, к сожалению, реализованных таких вот ошибок, это ещё и подтверждается нашим собственным опытом. Не переживайте, он не печальный. Мы на своём объекте специально проводили такой эксперимент. Мы очень редко стены вообще в целом красим по вейру NCS. Мы выбираем обычно какой-то цвет из вейропроизводителей красок. А тут грех был не воспользоваться просто такой ситуацией, так как стены были покрашены в определённый артикул по веру NCS. И мы попросили нашу столярную мастерскую изготовить образец фасада. А на самом деле это был не фасад, а такая вот панель на радиатор перфорированная с ровно с таким же номером, чтобы оттенок краски был ровно такой же. Вот такого номера из Вейро NCS. И мы получили разнотон. Вот вы видите, насколько розовее фасад панели радиатор. Но ведь такой результат никто не хочет получить, поэтому, пожалуйста, не стоит выкрашивать в один и тот же номер по какому-то вейру и стены, и фасады. Так не получится. Я говорю про те ситуации, когда они у вас вот прямо так рядом расположены и разнотон действительно может быть заметен. А как мы получили в итоге вот такой вот прелестный результат тон в тон? Мы покрасили в разные оттенки. И панель, и стены. Это просто были разные оттенки из VeR NCS. Общая, конечно, рекомендация - это делать выкрасы и делать образцы фасадов. Пожалуйста, не игнорируйте этот этап. И почему вообще так происходит, сейчас я объясню. М, коротко, потому что у вас всё-таки это разные составы красок. То, что идёт на МДФ и то, что идёт на стены, это раз. Поэтому, конечно, разный состав, несмотря на один и тот же колер, что там будет один и тот же оттенок, один и тот же рецепт, так сказать, цвета, это не значит то, что результат будет один. В том числе и поверхность разная. Dф сравните и стену. И также ещё и способ нанесения разный абсолютно, поэтому у вас будет всегда разный результат. Следующая ошибка, я думаю, очень много негативных комментариев я сейчас получу за неё - это стыковать ламинат через пробковый компенсатор или герметик со стенами. Я не знаю, почему я постоянно получаю хейт в свою сторону, когда я говорю об этом пункте. На самом деле это прописано в техничках к ламинату, то, что нельзя его стыковать через какие-то материалы вроде герметика или пробки с со стенами или с другими материалами на полу. Но тем не менее люди это делают, думают, что они просто хакнули систему и сейчас у них всё получится. В некоторых регионах, да, с с небольшими перепадами температур между сезонами, с небольшими колебаниями влажности, может быть, не в новом доме. Это в целом действительно, возможно, приведёт к хорошему результату. Но вероятность настолько мала, что рассчитывать на неё не стоит. У кого-то, если сработало, это не значит то, что у вас сработает, потому что технология укладки, она такая и больше никакая. Нельзя класть герметики и компенсаторы между лабинатом и стенами. Чем больше площадь, на которую вы положите этот герметик, тем хуже. Ладно, какой-нибудь маленький участочек, там, о'кей, маленький какой-то стык под дверью, хорошо, погода сильной не сделает. И то не хотелось бы мне такое говорить, конечно, но, пожалуйста, соблюдайте требования к укладке. и технологическим зазором, пожалуйста. Ламинат очень серьёзно осужается и расширяется. И это может произойти не в первый год даже как вы уложили ламинат. Вам может показаться: "Ой, вот у меня всё получилось". Вы на самом деле просто сделали хуже только себе, будущему. Так что, к сожалению, обмануть ламинат не получится. И на мой взгляд, лучше и не пробовать, понимаете? Не следовать каким-то советам просто рандомных людей из интернета, у которых это получилось, и они пишут отзыв спустя там месяц или два. жизни в новой квартире. Следующий пункт - это выбрать неудобные ручки. В первую очередь тут, конечно, речь о Pшту Open или Типон, как они называются, выглядят великолепно. Кажется, это просто верх дизайна и комфорта. Просто чистые фасады без ничего, да ещё и так недорого. Это дико привлекательно, я понимаю. Хорошо, если вы устанавливаете такие системы открывания фасадов, то проектируйте такие фасады и такие системы открывания в тех местах, на тех шкафах, на тех фасадах, которыми вы редко пользуетесь. Например, это какие-то антресоли или какой-нибудь, может быть, шкафчик над инсталляции, где просто у вас запасы туалетной бумаги хранятся, да, но точно не используйте такие системы открывания. Во-первых, на кухне, конечно, потому что фасадами кухню мы очень часто пользуемся. каждый день туда-сюда открываем фасады, какие-нибудь шкафы с одеждой, шкафы с косметикой, допустим, под раковиной или над раковиной. Я думаю, что меня поддержат те, кто хотя бы раз пользовался такими фасадами где-нибудь на кухне. Это чистое зло. На самом деле зло могут причинить не только типоны, но ещё и ручки, которые вырезаны в фасадах вот таким вот образом. Это тоже не супедобное решение. Очень маленькая площадь соприкосновения с пальцами. Во-первых, пальцы очень легко соскальзывают. Вы не думаете, что петли такие лёгкие. У вас миллион раз будет соскальзывать рука, и вам, во-первых, нужно класть её ребром. Там будет не так много места для пальцев. Ещё будете ломать ногти, если у вас там есть маникюр, например, какой-нибудь лак. И даже соскальзывание это на самом деле больно. Поэтому самый удобный формат ручки, который вы сможете запроектировать для себя в тех местах, на тех шкафчиках, которыми вы часто пользуетесь - это открывание за фасад. То есть для чтобы вы тянули просто за фасад, за весь фасад тянули. Следующий пункт - это прятать кондиционер за перфорированные панели. Ни один кондиционерщик вам не скажет, что это грамотное решение. То, что вы там увидели картинки на Pinterest, где очень аккуратные щели вырезаны в МДФ панели и кондиционер работает через эти щели. Просто, пожалуйста, не ориентируйтесь на них в ремонте, потому что на кондиционере находится датчик температуры. Даже если эти щели, они очень толстые, большие, то внутри шкафа всё равно температура за этим перфорированным фасадом у вас температура всегда будет ниже. Воздух будет там холоднее, потому что лишь часть воздуха будет выходить в ваше помещение, понимаете? И вот вы установили 18°, это минимум кондиционера, допустим, который он способен в целом охладить. 18° будет внутри шкафчика, а в квартире у вас будет, например, 25. Вам всё равно будет жарко. И что самое интересное, ни один даже мастер по мебели вам не скажет, что да, давайте сделаем такие перфорированные панели. Это хорошее решение для шкафа, для того, чтобы спрятать кондиционер. Из-за этой разницы температур, понимаете, снаружи и внутри у вас будет конденсат на поверхности и корпуса, и вот этой вот панели. Как следствие, плесень. Плесень - это не шутки. Это реальность, которая возникает через год, полтора и более пользовани этим кондиционером. Вы потом что сделаете? Вы просто снимете эту панель и будете пользоваться просто кондиционером в этой нише хотя бы как-то, чтобы улучшить ситуацию. Поэтому изначально, пожалуйста, грамотно проектируйте кондиционер, пообщайтесь тогда со столяркой, пообщайтесь тогда с кондиционерщиками, чтобы убедиться в том, что я вам не вру сейчас сижу. Следующий пункт, открывание дверей. Очень любят проектировать двери вот с таким вот открыванием, а, которое увеличивает траекторию движения человека. Вот, мне кажется, вы просто никогда не жили в квартирах с таким открыванием, поэтому не знаете, насколько это раздражает, когда ты пользуешься этой дверью каждый день. И я не знаю, почему вот эта вот ошибка так часто встречается, ровно так же, как ошибка короткого излива, да, на раковину. Это просто, наверное, топ две моих любимых ошибки. Про вот этот излив уже миллион раз говорили. Я думаю, тут для вас даже это уже не новость. А вот про открывание дверей, пожалуйста, задумайтесь несколько раз, подумайте, как вы будете ходить. Очень часто есть какие-то помещения, например, гостевой санузел или, например, хосплок, гардеробная, постирочная. И, понимаете, вы будете заходить в эти помещения не со входной двери. Может быть, один раз задним вы зайдёте прямо с коридора в этот гостевой санузел, но чаще вы будете ходить. Просто продумайте, какие самые частые сценарии всё-таки, да? Это не со входной двери, это с кухни, гостиной. То есть, с другой стороны, и ручка у вас этой двери должна располагаться по траектории вашего движения, а не так, чтобы вы сделали два лишних шага. Взяли ручку, открывая дверь, вот так вот посторонились для того, чтобы обогнуть дверь, обойти её и зайти внутрь этого помещения. Просто подумайте, как вы будете пользоваться вот таким открыванием. Это крайне неудобно. Так что обязательно прокручивайте на планировке, когда вы делаете планировку сценарии жизни, сценарии пользования дверями и в том числе думайте сразу, а где у вас будет располагаться выключатель. Следующий пункт - это выбрать серую плитку. Я не знаю, почему на рынке так много серых оттенков плитки. Притом большинство этих оттенков, 90%, наверное, серой плитки на рынке - это, знаете, очень нехороший оттенок для наших с вами интерьеров. Особенно нужно аккуратно использовать такую плитку в тех местах, где у вас будет грязная зона, например, в прихожей на полу. Это самая частая история, потому что серый серый цвет в принципе очень редко подходит в интерьеры в наши с вами, которые нравятся большинству вот такой вот цветовой гаммы. И такая вот плитка, она просто не сочетается с такими интерьерами, понимаете? Вот вы скажете: "Вот мне без разницы, что у вас там в дизайне сочетается, не сочетается". Хорошо, но как только вы положите эту плитку, у вас получится эффект грязного пола. Особенно, если вы выбираете керамогранит под бетон, и особенно если он будет пятнистый, этот эффект ещё усиливается, как будто там какие-то грязные разводы. Мозг же понимает, что вы там ходите в грязной обуви, пришли с улицы, там вот стоит обувь. И скорее всего это грязь, нежели чем какой-то рисунок плитки. Тем более вот этот вот цвет, он даёт ощущение грязи. Кому от этого приятно? Никому от этого не приятно, когда вам постоянно вот вы мимо прихожей проходите и хочется промыть этот пол. Почему он такого цвета? Просто не очень удачно выбранный цвет плитки. Так что будьте аккуратны, пожалуйста. Выбирайте какие-нибудь такие оттенки тогда плитки себе в интерьеры. Так хотя бы грязи будет меньше казаться в прихожей. Следующий пункт - это приклеить керамогранит поверх отделки. А вы получаете вот такой вот некрасивый торец. Закрыть его металлическим профилем тоже не является решением проблемы или там заштукатурить, потому что намного аккуратнее будет заранее оставить нишу в штукатурке, чтобы потом смонтировать эту плитку запод лицо со стеной, за подлицо с другой отделкой, например, с краской. То есть всё в одной плоскости через такой профиль стыковочный, например, п профиль. То же самое нужно делать с зеркалом. Поверьте, ваш интерьер станет выглядеть в разы более продуманным, лаконичным, аккуратным, знаете, как будто вот чистеньким, хорошеньким таким, действительно станет более дизайнерским. Потому что дизайнерский интерьер, понимаете, это не тот, который с какими-нибудь красными акцентами, ярким жёлтым диваном или дизайнерской люстрой. Нет, это интерьер, который как раз-таки продуман до мелочей, где видно, что человек позаботился о каждой какой-нибудь мелочи заранее. И эта мелочь - это некрасивая ручка на фасад. Это как раз-таки вот такие вот решения. Не у всех, конечно, есть такая цель. понимаете, слишком сильно заморочиться или сделать дизайнерский интерьер. Но, наверное, если вы смотрите это видео, у вас всё-таки есть какие-то такие намерения. Просто м кому важна такая аккуратность в ремонте, предупреждаю, об этом нужно думать заранее на этапе строительных работ уже черновых, когда штукатурка накладывается на стены, да, в тех местах, где у вас есть тык плитки и какого-то другого материала, обязательно поговорите со строителем, он не откажет. Никого я этими решениями лишний раз не напрягаю. Не переживайте. Надеюсь, что вам было это полезно. Где-то я могла вам дать конкретные решения, где-то я вас предупреждала, где-то вы сами уже знаете решения, например, в стыке ламината с плиткой. Просто не хотите их применять. Чем могла, тем помогла. Ставьте лайк, если было полезно. Пишите, пожалуйста, комментарии и подписывайтесь на канал. До новых видео. Пока-пока.