самое глобальное налюбилого людей в мебельной отрасли за последние 20 лет, уже почти 30. Существует вероятность того, что вы в десятикратном объёме переплатите за то, что этим по сути не является. Представь себе, что ты покупаешь Mercedes, и тебе приезжает машина, у неё шильдик Мерседеса есть, а всё остальное как бы и не Mercedes. Или как на Ниву клет Land Rover, а заплатил ты так же, как за Mercedes, например. Тебе это понравится? Не понравится. Я думаю, что никому не понравится. А у нас в мебели такая история есть. История эта связана с файн. Что такое файн? Шпон. Ты можешь сымитировать на дешёвом дереве любое дорогое. Сама по себе технология классная. Это итальянская технология. Придумали её, по-моему, вообще в девяностых. Представь себе, Эбен Полисандр. Его же в мире в принципе мало, да? И он растёт в каких-то там труднодоступных местах, в разных там странах. Оно само по себе дорогое, потому что его мало, да, его нужно добыть, его нужно привести, обработать, сделать из него шпон. Шпон этот наклеить на твой стол, покрасить и сказать: "На тебе стол". Это действительно будет дорого. Что они стали делать? Есть древесина быстровосстанавливаемая. По сути, экологичная тема. Не вырубаются леса ценные. Они приплывают на лодках, значит, в Африку, срубают недорогое дерево. Оно быстро вырастает новое. Они это недорогое дерево привозят, делают вот такой вот большой квадратик. По сути, это дерево, да, только тебе не сказали, какое оно. Этот квадратик пилится на маленькие части эти по-простому, да, и на него наносится принт. Принт, например, дорогого дерева, того же самого Эбена. На большом изделии ты определишь, файн - это или не файн. И то очень сложно, нам сложно, ну, профессионалам в этой сфере. А когда у тебя, представь маленький столик и на нём написано Эбен, но у тебя вместо Эбена на нём файн. Это принципиально разные вещи. Вот. Потому что я тебе рассказал. И тебе говорят: "Вот стол 500.000". Он говорит: "А почему 500.000?" Ну потому что такой есть вот у короля Великобритании, у Майкла Джексона и у Высоцкого. И вот у тебя будет на плати. Больше того скажу, что человек, который его продаёт, менеджер салона итальянской мебели, да, она их видела эту мебель только на картинках в каталогах. У них там какой-нибудь звёздочкой написано. Итальянцы ещё любят придумывать простым вещам какие-то разные названия. Аля уникальный материал. Написали где-то это, ты это не прочитал, ты в этой истории не разобрался, и тебе приехал этот стол из шпона осины с принтом полисандра. Ты купил дешёвую породу дерева по цене дорогой. Разница в разы, в пять раз, в 10 раз может быть. Суть этого заключается не в том, что они эту технологию продвигают в масс, да, а суть в том, что об этом не говорится по-честному. И речь здесь больше в некомпетенции, на самом деле, людей, которые это продают. Претензия, которую люди предъявляют к производителям мебели, она отчасти несправедлива. У нас были клиенты, сделали себе дизайн-проект хороший квартиры, там порядка 300 квадратов, и сказали: "Мы делаем детскую комнату, нам надо сделать это быстро". Мы в это вписались, у них был такой, знаешь, запрос на натуральность. Люди обеспечены, хорошо зарабатывают. Они говорят: "Нам это ваше ДСП, всё это нам неинтересно. Нам нужно настоящее дерево, нам нужен шпон, нам нужно то-то, то-то". Соответственно, мы им делаем мебель из натурального дерева. Она приезжает, и мы получаем такую претензию. Вот у вас чуть-чуть, когда вот солнце выходит, встаёт, да, и светит нам на стеновую панель, мы вот здесь вот видим другой оттенок шпона, не идеальный. На дереве на настоящем идеальность абсолютную добиться, ну, нереально. И в любом договоре, любой мебельной компании, которая долго с этим работает, всегда такие сноски есть. Натуральные материалы могут иметь оттенки светов в зависимости от партии, в зависимости от времени покраски. То есть ты можешь заказать шкаф, покрасить у него фасады вот в такой тон. Захотел ещё секцию поставить одну, надо тебе. Ни один производитель при работе с натуральной древесиной не даст тебе гарантию, что у тебя вот этот фасад будет полностью совпадать с остальным. Я такой думаю: "А почему такая реакция у человека? Откуда? Это же натуральный материал. Люди должны это понимать". Мы когда заходили на объект и на замеры, да, и когда мебель делали, всё это время в кухне гостиной стояла немецкая кухня дороженна. Я знал, сколько она стоит. Стоит очень много. Ремонт закончился. Кухню они эту расчехлили, на кухню смотрят, а она вообще идеальная вся. И такие говорят: "Конечно, это ж немцы. Немцы могут". Заходят в спальню, видят вот этот вот натуральный шпон и говорят: "Когда солнце встало, вот тут вот мы видим, тут не идеально, вы не умеете работать". Не мог им это объяснить. Я думаю, почему они со мной воюют? Не могу никак вот аргументами, да, своими гостами, даже всеми вот этими тртсаами, да, что, ребят, ну это просто здравый смысл. Мы всегда клиентам говорим: "Если вы найдёте два идеальных дерева в лесу, пойдёте их срубите, принесёте нам, скажете: "Вот два одинаковых дерева, мы сразу 50% скидка". Нету такого в природе. Здесь произошла вот такая ситуация. Я понял это только тогда, когда я приехал на этот объект. Я туда приезжаю и вижу эту кухню, зная, сколько она стоит. Я понимаю, что она сделана из ДСП, из пластика, вот из имитации. Там есть кромка, аэска, и она вся идеальна, ровненькая. Конкретно вот эта ситуация и файн, когда тебе об этом не сказали, и тем более вот эта история - это глобально обман на серьёзные деньги. Человек продаёт свой товар любой за сколько угодно. Да, вот я могу тебе вот эту палку продать за миллион, сказать: "Вот она стоит миллион, это мой товар, я его продаю". Твой выбор: покупать его или нет. Может, она тебе как нравится, и ты говоришь: "Давай за два". Суть в том, что люди, пришедшие изначально ко мне с запросом на натуральность, они про это точно не знали. Смотрите, у нас три материала с текстурой дерева примерно одного и того же тона. Среди этих трёх материалов есть натуральный шпон дуба, есть имитация дуба и есть файн. Это очень сложно определить по видео, но давайте с вами сыграем в игру. Напишите в комментариях, вот этот образец будет номер один, этот образец будет номер два, этот образец будет номер три. Что из них, что на самом деле отличить их, конечно же, сложно в маленьком формате, особенно, да, в большом формате это будет проще иногда. Особенно файны и шпон между собой одинакового тона на маленьком образце практически невозможно определить даже профессионалу. Поэтому, ну, ключевое здесь вам об этом должны рассказать. Как отличить на большом объёме натуральное дерево будет иметь неоднородность? Если эта тонировка, оно будет иметь неоднородность в покраске, оно будет иметь неоднородность рисунка, оно может иметь сучки. Если мы берём файelйн, файнine на большом объёме будет весь идеальный. LDSP вот на большом формате будет весь одинаковый, потому что листы вот эти вот большие, принт у них единообразный. Рынок наш вот этот в целом, да, он всё равно стал более цивилизованный, чем, допустим, 15 лет назад. Какого-то там конкретного обмана такого нам попадается меньше. Бояться этого не надо, да, что тебя там везде обманули, всё везде. Ну нет, конечно, будьте всё-таки внимательны, да, всё это дело всё равно стоит немаленьких денег. Уделите этому время. Вникните чуть-чуть в этот вопрос для того, чтобы ваша же жизнь стала лучше. Подробно об этом, о материалах фасадов и обо всём этом у нас есть ещё два ролика. рекомендую вам их посмотреть.