Друзья, всем привет! С вами Павел Сидорик. 
И вы на канале о ремонте и отделке. В этой   серии я начинаю новый масштабный проект по 
ремонту в новостройке под слоганом "Как не   сойти с ума да новоселья?". В этом проекте будет 
показан весь цикл работ от приемки квартиры у   застройщика фактически голого бетона до установки 
мебели и сдачи квартиры под ключ. Ообъект буду   сдавать сам себе, так как эта квартира моя, и 
я превращаюсь фактически в самостройщика. Так   что у вас есть возможность посмотреть как 
отделочники делают квартиру сами для себя. В каждой серии будет не только отчет о работе, а 
также будет полная информация: как я это делаю,   и конечно же показан итоговый результат. Ну 
и конечно же будем считать деньги потраченные   на ремонт. В конце ролика вы можете посмотреть 
смету на материалы и работу. У меня на канале   по этому проекту будет отдельный плейлист, где 
можно посмотреть все серии по порядку. Для тех,   кто не видел мой прошлый проект "Переделка 
хрущевки от А до Я", у меня на канале есть   тоже отдельный плейлист. Ссылка будет в описании. 
Вы можете зайти и посмотреть все серии подряд. Под   каждым роликом будет закрепленный комментарий, где 
будут ссылки на все предыдущие серии. Объект - это   квартира новостройка в монолитно-каркасном 
доме, площадь 61 метр квадратный,   высота потолков 2,67 метра. В принципе, это 
стандартная новостройка, которые массово сейчас   строят во всех странах: железобетонный каркас и 
заполнение из блоков. Дома отличаются в основном   только заполнением наружных стен. В данном случае 
заполнение из керамзитобетонных блоков, может быть   газосиликатный блок, кирпич, керамические 
блоки и так далее. Квартира от застройщика   сдавалась со свободной планировкой, то есть без 
внутренних стен. Проект выполнен таким образом,   что в квартире нет колонн. Несущие элементы 
находятся по периметру квартиры. Это большой плюс,   так как колонны в ремонте всегда доставляют массу 
неудобств. Также большим преимуществом является   свободная планировка, так как можно воплотить 
в жизнь любое планировочное решение. В квартире   сделана стяжка, поштукатурены внешние стены, 
возведены стены санузла и тоже поштукатурены. На   мой взгляд, с точки зрения нормального ремонта 
это является недостатком, так как застройщик   чаще всего эти работы выполняют некачественно 
дешевыми материалами. Поэтому все это нужно   сбивать и демонтировать. А это, соответственно, 
лишние расходы и лишние потраченное время. Тема первого выпуска - это приемка квартиры 
у застройщика. Самое главное правило приемки   квартиры у застройщика - это обращать внимание 
только на реально проблемные вещи. Всякие мелочи   проще исправить самому, так как застройщик 
исправления этих мелочей растянет на очень   длительный срок. Хитрости застройщика, с которыми 
вы можете столкнуться. Все из личного опыта,   что видел своими глазами. Первый вариант - 
подписывайте сначала акт, а потом мы вам вручаем   ключи. Это может звучать по-другому. Например, 
у вас есть 20 минут, чтобы посмотреть квартиру,   получайте ключи и радуйтесь, что квартиру вообще 
достроили. С юридической точки зрения - это   полнейший бред. Вы свою квартиру можете смотреть 
сколько угодно и можете приглашать на приемку   любого специалиста. Психологическое давление - во 
время приемки к вам в квартиру приходят мастера,   прорабы, представители подрядных организаций. 
И все дружно начинают вас подгонять, кричать,   что вы ничего не понимаете, что все сделано по 
нормам, подоконник стоит под наклоном для того,   чтобы сливалась вода, а штукатурка бухтит для 
лучшей шумоизоляции. В этом случае не стоит   поддаваться на провокацию, спокойно принимаете 
квартиру. Этих людей можно смело послать, выгнать   из квартиры и просто все недочеты вписать в акт.
Третий вариант - это уже продвинутая тактика.   Застройщик со всем соглашается, но ничего 
не делает, тянет время. Проходит какой-то   определенный период времени, вы не можете начать 
ремонт, чувствуете себя ждуном. И в конечном итоге   вам это все надоедает, и вы подписываете акт. 
Это самая распространенная практика. Маскировка   дефектов. Особенно это касается окон, радиаторов, 
подоконников - замотать царапины пленкой,   заклеить наклеечкой, просто замазать пробитый 
подоконник раствором. Это все стандартная   практика у застройщиков. После того, как 
вы уже подпишите акт приемки квартиры,   эти проблемы остаются с вами. Еще один прием, 
на мой взгляд очень вредный, который применяют   застройщики для продажи готовых квартир. Когда 
квартира в бетоне, серая, она кажется маленькой,   неуютной, страшной. Поэтому застройщики, для 
того чтобы повысить привлекательность квартиры,   визуально расширить пространство, просто шпатлюют 
стены и потолок в белый цвет. Соответственно,   когда приходит покупатель, он думает, что ему 
повезло, уже стены пошпатлеваны. На самом деле,   наоборот, это получаются лишние затраты, 
потому что эту шпаклевку нужно счистить и   демонтировать. Так как она скорее всего самого 
плохого качества и сделана просто для того,   чтобы стены и потолок были белые. Практически 
у всех застройщиков нет хороших специалистов по   отделке, и все эти исправления, которые делает 
застройщик потом нужно будет переделывать. Три варианта приемки квартиры. Первый - это 
принять квартиру самостоятельно. Например,   посмотреть этот ролик и принять квартиру. Вы 
сэкономите деньги. Второй вариант - пригласить   специалиста из специализированной организации. 
И третий вариант, который я считаю очень   неплохим - это позвать отделочников-строителей, 
которые будут вам делать ремонт. У меня,   например, существует такая схема: когда меня 
приглашают на приемку квартиры. Я прихожу,   принимаю квартиру за деньги, но если мы берем 
эту квартиру в работу, если мы договариваемся   с заказчиком по цене и условиях ремонта, то 
тогда заказчику мы эти деньги возвращаем. Инструмент, который нужен для приемки квартиры. 
Пузырьковый уровень, я использую 1,2 метра. Очень   важный инструмент - это свет. Без света вы 
квартиру принять не сможете. Я сейчас начал   использовать аккумуляторные светильники. С 
ними гораздо удобнее работать, конечно можно   использовать проводной свет, но бывает так, что 
единственная розетка в квартире не работает. Тогда   вы просто не сможете принять квартиру. Обычная 
рулетка. Я еще использую лазерную, так как с ней   удобнее и быстрее всё измерять. Также потребуется 
лист бумаги, у меня офсетная бумага А4. Длинная   рейка или правило минимум 2 метра. Я всегда 
стараюсь, чтобы правило было от потолка до пола. Прикладывая маленький уровень к длинному правилу, 
вы получаете уровень длиной 2,7 метра. В СНИПе   про лазерный уровень ничего не написано, но если 
он есть, то его целесообразно использовать. Это   ускоряет процесс. По ходу приемки квартиры при 
помощи большого угольника проверяю сразу же углы   на предмет соответствия 90 градусам. Это не для 
СНИПа, а просто чтобы знать для будущей отделки.   Всегда с собой на приемку беру маленькую лестницу. 
Еще нужен маркер, ручка и листочек для записи,   или блокнот. Вот такой вот расширенный набор 
инструмента в идеале нужен для приемки квартиры. Первое, с чего мы начинаем принимать квартиру, это 
входная дверь. В 99% случаев застройщики ставят   самую дешевую дверь, которая впоследствии меняется 
на нормальную. Для приличия можно проверить,   как она стоит, как работают механизмы, 
выставлена ли она по уровню. Но это все   делать нецелесообразно, так как все равно она 
демонтируется и продастся кому-то на дачу,   или вы отнесется ее мусорку. Единственное, что 
дверь должна открываться и закрываться хотя бы   первое время. Приемка окон. В отличие от 
входной двери, которая никому не нужна,   окна нужно проверять тщательно. Именно 
здесь находится больше всего косяков,   а чаще всего окна остаются от застройщика 
на постоянное время. Что нужно   проверить? Проверяйте наличие ручек и элементов 
крепления, декоративных накладок на петли. Они   часто отсутствуют. Осмотрите уплотнитель на 
створке, а также уплотнитель на раме окна. Второе - посмотрите повреждения рамы 
и подоконника на предмет следов,   которые вы не сможете отмыть. Осмотр 
производится при помощи бокового света.   Может создаться впечатление, что днем и так 
все видно. На самом деле без бокового света   многих сколов и царапин видно не будет. 
Окна устанавливаются на ранних этапах.   И так как при постройке большого дома 
работают разные независимые бригады,   они не следят за сохранностью уже поставленных 
окон. Тем более их никто не заклеивает.  Третье - наличие сколов и трещин на 
стекле. Если что-то находите на стекле,   то помечайте маркером кружочек, помечайте все 
глубокие царапины и сколы. Такие стеклопакеты   идут под замену. Четвертое - проверить окно и 
подоконник по уровню. Окна проверяются при помощи   пузырькового уровня. Все должно стоять по уровню, 
тут как таковых допусков на отклонения нет. При проверке рамы створка закрывает обзор на 
боковой пузырек. У уровней Kapro встроенная   система зеркал, которая позволяет посмотреть 
на пузырек с торца. Это очень удобно. Окна   стоят по уровню. Подоконники по 
горизонту тоже стоят по уровню.   А вот по вертикали присутствует наклон вперед.
Необходимо проверить открытие и закрытие окон,   возможно требуется регулировка. Таким образом 
проверяются все открывающиеся створки. Если вы   принимаете квартиру в зимний период, то есть 
смысл просветить окна тепловизором. Тогда вы   увидите неплотное прилегание створки. Это может 
быть из-за того, что окно криво установлено,   или просто не отрегулировано. Особенно большое зло 
для окон - это следы от сварки и искр от болгарки.  Приемка радиаторов отопления. Прежде всего 
нужно сделать визуальный осмотр от сколов,   повреждений, пятен, краски и так далее, 
от любых веществ, которые могут испортить   радиатор. Второе - визуальный осмотр на предмет 
подтеков. Нужно посмотреть элементы соединения,   нет ли там подтеков от воды? Необходима 
проверка установки радиатора, то есть   крепление его к стене должно быть по уровню. 
Все эти действия проводятся с каждым радиатором. В период кризиса и коронавирусной инфекции 
импортные материалы сильно дорожают. А ремонт   все равно нужно делать. Обратите внимание на 
российского производителя ламината Ritter.   Ritter - это ламинат с отличным сочетанием 
цены и качества. Особенности данного ламината   - эксклюзивный дизайн рисунка. Ламинат очень 
красивый, трендовое сочетание рисунка, цвета и   тиснения. Большой ассортимент позволяет подобрать 
ламинат под любой стиль ремонта. Максимальная   влагостойкость, износостойкость. Экологичность 
подтверждена международными сертификатами.   Категория экологичности е1 позволяет укладывать 
ламинат ritter в детских комнатах. Важная   техническая особенность - это отличная замковая 
система сборки мастер лук и мега мастер. Эти замки   обеспечивают не только прочность соединения, но 
и позволяют осуществить монтаж, даже если вы не   профессиональный строитель. Плюс ко всему 
такая замковая система позволяет разобрать   ламинат и собрать его заново, допустим в другом 
направлении или помещении. У ламината Ritter 34   класс износостойкости. Это позволяет использовать 
данный ламинат не только в жилых помещениях,   а также в коммерческих организациях с большой 
проходимостью: офисы, кафе, отели и так далее.   Получите выгоды от покупки ламината риттер уже 
сегодня. Ссылка на производителя будет в описании. Если принимаете радиатор в зимний период, то сразу 
нужно проверить работоспособность, то есть теплый   он или не теплый. Если не теплый, то возможно 
из него просто нужно выпустить воздух. Также   если вы используете тепловизор, то рекомендую 
сразу просветить пол и обозначить мелом, где   идут трубы отопления. Потому что схема, которая 
есть у застройщика, она не всегда соответствует   действительности. Если в квартире есть конвектор, 
а у меня он есть, то соответственно он принимается   по точно таким же принципам, как и радиатор. 
Это визуальный осмотр, проверка. Самая главная   проблема, которая может быть с конвектором 
- это погнутая декоративная решетка. Проверка вентиляции. Для проверки вентиляции 
используется простой прием: открывается окно и прикладывается листик, допустим, А4 к 
вентиляционному каналу на кухне и в санузле.   Если листик присасывается, значит, вентиляция 
работает. Но тут надо учесть один момент. Если   окна закрыты, вентиляция работает не будет, 
и соответственно листик прилипать не будет.  Приемка стен. Согласно нормативам 
штукатурка бывает обычная,   улучшенная и высококачественная. Чаще всего, если 
у вас нету дополнительного пунктика в договоре,   застройщик делает обычную штукатурку. Российские 
и белорусские нормативы примерно одинаковые,   так как большинство зрителей в 
России, я беру российский свод правил. Длинной рейкой я прохожу все стены 
по порядку. При помощи ленты пвх   я приклеил маленький уровень, и у 
меня получился уровень 2,7 метра. Согласно данного норматива допустимое отклонение 
по вертикали 3 миллиметра на 1 метр, но не более   10 миллиметров на всю высоту. Штукатурка 
стен в ремонте является очень важным этапом,   это основа для будущих финишных покрытий. 
Стены проверяются не только по вертикали,   а также по диагонали и горизонтали. Отклонение в горизонтальной плоскости до 
трех миллиметров на один метр, допустимы   местные неровности до четырех миллиметров 
на один квадратный метр. Проверяется при   помощи правила и уровня. Для ускорения процесса 
можно использовать лазерный нивелир. Производим   визуальный осмотр. Ищем наплывы штукатурки на 
потолок, также наличие подтеков со стороны стен,   которые выходят наружу. Очень 
часто бывает, что протекает фасад. Особенно внимательно следует изучить углы, 
которые выходят на улицу. Выборочно или   полностью простукиваем штукатурку для поиска 
наличия отслоений штукатурки. Проблемные места,   сразу могу сказать, это вент каналы и 
поштукатуренный монолит. Для простукивания   стен я использую ручку отвёртки, простукивать 
кулаком - не самая хорошая идея, сотрете кожу. Вот пример отошедшей штукатурки. Все это нужно 
выбивать и перештукатуривать. Всего и нашел два   таких места. В этом месте бубнит штукатурка, 
которая отстала от основания и деформационный   шов - это просто штукатурка поцарапана ножом. То 
есть шва по сути нет. Просто поцарапали ножом.   Вот сделаю еще один деформационный шов рядом и 
пониже еще один. Для себя сразу проверяю углы,   так как важно иметь угол 90 градусов в санузлах 
и в углах, где будет стоять мебель в комнате и на   кухне. К сожалению угла 90 градусов квартире 
нет, а самое главное нет его в санузле. Прием стяжки. Стяжка должна соответствовать 
нормативам. Для приемки использую российский   свод правил, белорусский точно такой же. Должны 
быть зазоры у примыкания к стенам 10 миллиметров,   то есть ответственно по периметру стяжки 
должна идти демпферная лента. Она должна   быть минимум 10 миллиметров. Уклон не более 
двух миллиметров на один метр длины. Очень   удобно смотреть ровность стяжки при помощи 
лазерного уровня. При помощи угольника или   рулетки ходите по квартире и смотрите на 
перепад луча. Здесь стяжка сделана хорошо. Просвет между стяжкой и рейкой должен быть 
не более двух миллиметров на двухметровую   рейку. Если нет лазера, то все проверяется 
обычным правилом. В любом случае местные   неровности проверяются только правилом или рейкой. Также производится визуальный осмотр на 
наличие трещин. Должны быть демпферные   швы в стяжке. Стяжку можно простучать на предмет 
отслоения стяжки. Я нашел несколько трещин,   которые уже пытались замазать.
Проверка площади квартиры. Вообще,   ради интереса можно проверить, но занятие, если 
честно, бесполезное. Почему? Потому что квартиру   все равно у застройщика принимает БТИ, то есть 
приходят сотрудники БТИ и замеряют квартиру.   По своим замерам составляют технический паспорт. 
Вообще, изначально, когда я покупал эту квартиру,   в договоре у меня было написано 62 квадратных 
метра. Но фактически построили 61 квадратный   метр. Договор был составлен таким образом, что 
никто никому ничего не должен. Сколько получится,   столько получится. Бывает второй вариант, 
когда вы сначала платите одну сумму, застройщик   возводит дом. После того как дом возведен, они 
перемеряют квартиру и по факту вам говорят,   что у вас площадь получилась на два квадрата 
больше, поэтому доплатите за два квадрата. В таких   случаях застройщик всегда пытается максимально 
увеличить площадь квартиры. Причем делает это   дурацкими способами, когда уменьшается толщина 
стен, вылазят колонны по углам, когда оставляют   какие-то не зашитые ниши. Это с одной стороны 
очень плохо, потому что застройщик в масштабах   дома пытается на каждой квартире приклеить пару 
квадратных метров. По сути дела вы получаете   бесполезную площадь, и вам за нее еще надо 
платить. В моем случае я заплатил за 62 квадрата,   получил 61, но никто не экономил, не расширял 
квартиру, а сделали все в принципе добротно. Проверка электрики. В моем случае есть щиток и 
одна розетка. Проверяем электричество в розетке.   Вводной кабель замурован, я его все равно не 
вижу. Если у вас, допустим, это панельный дом, где   разводка электрики сделана, то необходимо пройти 
с контролькой или просто с лампочкой и проверить   наличие электричества во всех розетках. Принести с 
собой лампочку, вкрутите, проверьте наличие света.  Приемка высоты помещения. Приемка, соответственно, 
потолка. Если у вас монолитно-каркасный дом,   то потолок у вас будет страшненький, 
залитый из кусочков. В любом случае,   его надо или штукатурить, или зашивать 
гипсокартонном, или сделать натяжной   потолок. Что касается высоты помещений? Я взял 
с собой дальномер, померил высоту помещения,   и она оказалась 2,66-2,67 метра. Изначально, когда 
я покупал квартиру, я разговаривал с менеджером,   он говорил, что высота потолков будет 2,7 метра. 
Но оказалось, что по проектной документации высота   потолков 2,67. Когда мы покупали квартиру, понятно 
что в договоре написано, что дом строится согласно   проектной документации, но проектной документации 
в наличии нет. Ее нужно где-то было брать   и смотреть. Поэтому допуск по монолиту на всю 
квартиру - плюс-минус 1,5 см. То есть бесполезно   что-то мерить, если плюс-минус сантиметр 
совпадает, то здесь невозможно предъявить какие-то   претензии. Я прошел по квартире, померил в разных 
местах, у меня было 2,66-2,67. По норме высота   может быть 2,655-2,855 м. Понятно, что чем выше, 
тем лучше. Вот эти вот три сантиметра которые они   не достроили, ну не то чтобы не достроили, они 
как бы есть. В некоторых квартирах в этом доме   получилась высота потолка под 2,7 за счет 
того, что стяжку маленькую сделали. У меня   получилось 2,66, но получилась толстая стяжка.
Проверка сантехники. Что касается сантехники,   здесь нужно просто произвести визуальный осмотр. 
По своему опыту скажу, все равно это все меняется.   Все что оставляет застройщик, надо демонтировать 
и поставить новое. Счетчики воды - единственное,   что можно оставить. Нужны новые фильтра, новую 
запорную арматуру, поставить гребенку, кто   планирует ставить, и дальше разводку делать, кто 
без гребенки. Все равно делается все по-новому.   Поэтому можно просто произвести визуальный осмотр, 
посмотреть целостность канализационного стояка,   целостность стояков на водоснабжение. Если 
уже каких-то конкретных косяков нет, допустим,   я даже не знаю, но бывает так, что канализационный 
стояк разбит и просто перемотан скотчем,   замаскирован. Вот это надо посмотреть, а все 
остальное - это все равно сантехник демонтирует   и сделает новую разводку по квартире. Тем более 
что в моей квартире только два выхода на воду и   2 выхода в туалете и все, разводки по сути дела 
никакой нет. Кстати, нужно проверить состояние   унитаза, чтобы не был побит. Потому что его 
можно, во-первых, использовать в процессе   ремонта. После того как вы сделаете ремонт, 
его можно помыть от растворов, от штукатурки   и продать. Поэтому желательно, чтобы он был целый.
Для тех, кто принимает квартиру у застройщика могу   рассказать интересную историю из личной жизни. 
Когда мы покупали первую квартиру в Бресте,   у нас была одна комнатная панельная квартира. 
И перед нами сдался один такой же дом,   наш сдавался следующим. И вот из того дома, 
который сдавался перед нами будущий жилец,   юрист по образованию, взял проектно-сметную 
документацию и сравнил то, что было сделано   в доме и то, что записано в проектно-сметной 
документации. В течение недели он выявил такую   большую сумму приписок и невыполненных работ, что 
не только их дому, но и нашему дому и тем домам,   которые еще до этого сдавались, вернули каждой 
квартире по несколько тысяч долларов. Это вот   реальная история, что можно взять проектно-сметную 
документацию, пройтись по дому, посмотреть,   что сделано, что не сделано, что должно 
сделано было быть и что не должно. Бывает,   вплоть до того, что в сметной документации было 
написано, что в квартирах обои, а на самом деле   их то и не было, сдавались просто голые плиты.
Недочеты, которые я нашёл по квартире: царапины на   стеклах, немного поврежденные радиаторы, трещины 
на стене под подоконником, еще одна трещина под   вторым окном, несколько трещин стяжки, и в двух 
местах отошла штукатурка. На мой взгляд это косяки   несерьезное, поэтому я даже не стал их записывать, 
только поменяли стеклопакеты. Ролик подошел концу.   Если вам понравилось, то конечно же ставьте 
like, подписывайтесь на канал пишите комментарии,   нажимаете обязательно на колокольчик. Желаю 
всем хорошего настроения! До новых встреч!