Здравствуйте, друзья. Сегодня я к вам пришла в образе моряка. А всё почему? Потому что мы займёмся переделкой интерьера, вдохновлённый морскими пейзажами. Но что ещё интереснее, это не просто очередная комната, а продолжение нашего сериала о квартире Екатерины, для которой мы уже переделали комнату сына. Она присылала нам фото реализованного [музыка] проекта. Потом мы для неё переделали маленькую гостиную с большим синим [музыка] диваном, который нам удалось спасти. Если вы помните, Екатерина [музыка] была расстроена этой покупкой и хотела менять диван, поскольку он загромождал небольшую тнадцатиметровую комнату. И благодаря перестановке и декорированию мы удачно решили все [музыка] проблемы этого интерьера. Ну и вдохновлённая предыдущим опытом, Екатерина обратилась ко мне снова за переделкой спальни. И, кстати, вот эта серия переделок хорошо показывает, как можно в рамках единой концепции цветовой гаммы создавать разные интерьеры. без повторяющихся шаблонных приёмов, при этом сохраняя общее цельное впечатление от квартиры. Друзья, тренды постоянно [музыка] сменяют друг друга, а ключевые принципы дизайна, на которых строятся [музыка] красота и комфорт интерьера, остаются неизменными. Изучив их однажды, вы сможете применять их всю жизнь, адаптируя [музыка] новые тенденции к полученным знаниям. Именно эту универсальную базу знаний я и даю вам на своём курсе Азбука дизайна. Уже с первого занятия вы переходите к практике, начинаете разрабатывать [музыка] свой проект. Курс состоит всего из восьми объёмных лекций с домашними заданиями, а доступ к занятиям даётся на полгода, чтобы вы могли никуда [музыка] не спешить и тщательно проработать свой проект. Заниматься можно в любое удобное для вас время, а начать занятие сразу после покупки курса. Результатом обучения будет полноценный проект с комплектом [музыка] чертежей и спецификацией, который позволит вам грамотно и предметно общаться с подрядчиками и строительными бригадами, [музыка] ставить им понятные задачи. Проект мы будем создавать в программе RPL. И помимо этого я обучу вас делать интерьерные коллажи в онлайн-версии фотошопа. Этот навык пригодится вам, [музыка] если вы, например, захотите внести изменения в уже готовый интерьер. Просто делаете фото и меняете отделку, декор, мебель. Поверьте, [музыка] красивый интерьер - это не магия. Всё, что вам нужно для успеха - это упорядоченные знания и [музыка] инструменты. Я вам их даю. Так что жду вас на моих уроках. Ссылка на курс Азбука дизайна [музыка] в описании под видео. Доступна оплата в любой валюте, а также рассрочка. И напоминаю, что до конца марта действует наш праздничный промокод Максимум, дающий максимальную сорокапроцентную скидку на все тарифы курса Азбука дизайна. Ссылки в описании. А мы читаем письмо. Мою спальню площадью 14 м², как и гостиную, я разбомбила под впечатлением от вашей переделки комнаты сына. Продала [музыка] кровать, прикроватные тумбочки и комод. Купила новую кровать и новый шкаф. На этом остановилась, так как после переделки гостиной [музыка] боюсь, что даже с новым шкафом я уже поторопилась. Настолько неожиданными могут оказаться ваши предложения. Нравится и хотелось бы сохранить кровать 160x29 [музыка] см с высотой изголовья 120. Встроенный шкаф. Очень приятно глазу смотреть на желюзийные дверцы. Они от времени несколько пожелтели и искривился механизм, но его можно заменить. Новый шкаф. У него складная дверь. Открывание в сторону [музыка] окна очень удобно, чтобы не мешать проходу и фасады. Двери будут зеркальные. Жду установки. Ну а вот это уже фото после установки. До шкафа у стены в изножьей кровати стоял комод IKEA из серии Хэмне 160 см в ширину. Это было очень неудобно, ходить тесно. Сверху, как на любой горизонтальной поверхности, завалы вещей до потолка. К тому же моя одежда в комод всё равно не вмещалась, так как я шепоголик. На стене у кровати висит бризр. Очень не хотелось бы его переносить, но если посчитаете необходимым, теоретически возможно. Напротив кровати висят наши с ребёнком одинаковые картины. Раньше ходили с ним вместе рисовать, когда был маленький. Тоже радует глаз на них смотреть. Но если в концепцию не подойдут, могу [музыка] увести их на дачу. Ещё у меня чудесный вид из окна, поэтому на окне [музыка] нет тюля. Желанный стиль всё тот же пляжный домик. Хочется от квартиры впечатление, что если выглянуть в окно, там будет море. Я из Крыма. У меня так всё детство было по-настоящему. Видимо, ностальгия. Итак, задача понятна. Так что даю команду отдать ртовы. Начинаем [плач] переделку. Займёмся вот этим ракурсом. Выпрямем его сразу. Убираю настольные лампы. И давайте сделаем ремонт. Для этой комнаты я хочу предложить на стенах добавить [музыка] градиент. Это можно сделать разными способами. Первый просто заказать [музыка] фотообои нужного размера. Они бесшовные, но тут есть нюанс. У нашей стены присутствует [музыка] фактура, и я не уверена, что обои хорошо на неё лягут. Поэтому тут есть альтернативное предложение. Мы знаем, что Екатерина с сыном ходили на уроки живописи. Я думаю, что собравшись вместе, можно хорошо провести время за созданием такой вот интересной стены. Технически [музыка] это несложно, можно ошибаться. Особой аккуратности не требуется, но важно, чтобы здесь было много разных оттенков. Тут присутствует и синий, и бирюзовый, и немного лилового, и розового, и серого, и бежевого. То есть нужно поиграть цветами. И благодаря такому градиенту мы создадим иллюзию морского пейзажа. Такое лёгкое туманное ультро. Но в случае с выбором краски есть один важный нюанс. Когда вы нашли, как вам кажется, идеальный тот самый оттенок, я вам рекомендую переместиться по палитре чуть выше и взять тот же самый цвет, но на 1-2 то светлее. И тогда в результате уже в интерьере вы получите именно то, чего ожидали. Потому что, к сожалению, когда мы выбираем краску по маленьким образцам, мы не очень правильно воспринимаем цвет, и в интерьере он будет смотреться темнее, чем то, на что вы рассчитывали. Для нашей спальни нужны очень мягкие пастельные оттенки. И здесь важно не перетемнить. Этот лайфхак, кстати, касается всех, кто выбирает краску. И ещё в одном из недавних видео я вам задала вопрос по поводу шторки в душевой. Вы голосовали, активно оставляли комментарии, делились личным опытом и мнения разделились 50 на50. Основная претензия к стеклу в душе - это то, что на нём остаются разводы, за ним сложно ухаживать, нужно каждый раз после душа очищать его скребком. Так вот, хочу с вами поделиться ещё одним лайфхаком. Я у себя в душевой сделала просто матовое стекло. Сегодня утром специально после того, как приняла душ, сняла вам, как это стекло выглядит до и как оно выглядит сейчас, когда прошло время и стекло высохло. Я его специально не протирала. Но, на мой взгляд, всё вполне прилично, аккуратно. Я лично это стекло вообще не мою. Возможно, иногда это делает моя домоработница, но я к нему не прикасаюсь. Поэтому матовое стекло или ещё рифлёное стекло - это тоже хорошая альтернатива. А мы возвращаемся к нашей спальне. И теперь я хочу заняться окном. Меня беспокоит батарея. Её я предлагаю закрыть вот таким экраном. Екатерина говорила, что ей нравятся [музыка] жалюзийные фасады, шкафы, поэтому я выбрала вот такой дизайн экрана. Но его, конечно, нужно будет изготовить под заказ. Готовый. Нужного размера мы найти не сможем. Шторы тоже поменяем. Мне нравится идея комбинирования двух видов ткани. Я её повторю. И тут мы возьмём вот такую лёгкую полупрозрачную ткань в тонкую полоску, [музыка] а в пару к ней добавим более плотные велюровые шторы табачного оттенка. И [музыка] посмотрите, как удачно с ними смотрится наше синее изголовье. Если у вас есть какой-то любимый цвет, не стоит многократно повторять его в интерьере. гораздо лучше скомбинировать его с какими-то контрастными [музыка] или комплементарными цветами, и тогда он зазвучит максимально выразительно. Текстильно кровати мы тоже обновим. Для неё я выбрала вот такое покрывало в бронзовом оттенке. Оно плотное, не слишком большое, полностью кровать не закроет, и это создаёт очень красивую многослойность. Дальше неожиданно на сайте Золотого яблока, я не знала, что там есть такие вещи, но как оказывается есть. Я нашла декоративные подушки, и они достаточно крупные, 50x50 см. Это важно. Я вам очень настоятельно рекомендую избегать покупки маленьких подушек 40 или 45 см для кровати. Они будут смотреться несоразмерно и неудачно. Ну а мы продолжаем. И глядя на это окно, у меня всё-таки возникло желание немножко его прикрыть. Вместо [музыка] тюля мы можем добавить полупрозрачную рулонную штору, чтобы иногда при необходимости всё-таки окно можно было немножко закрыть. Теперь нам нужны настольные лампы. Большинство ламп, которые можно найти в продаже, имеет очень удобный выключатель, находящийся на проводе. И это просто боль. Я всегда для спальни рекомендую искать настольные лампы. Либо с выключателем на цепочке, либо с какой-то кнопкой. Для нашей спальни мы будем использовать вот такие лампы. У них не только есть кнопка, но ещё и зарядка для телефона, что просто идеально. Тут мы почти закончили. Осталось совсем немного, и я хочу добавить финальный акцент. Для этого буду использовать гипсовые птицы. Такие птицы [музыка] самых разных видов можно в большом количестве найти на маркетплейсах. Я думаю, больше пяти штук нам не нужно, хотя здесь есть и более крупные комплекты. Разместим мы их вот таким образом, как будто стая [музыка] улетает куда-то высоко в облака. И тут ещё один небольшой совет. Прежде чем что-либо клеить или вешать на стену, так же как и с картинами, лучше сначала попробовать потестировать, разложить вашу композицию на полу. Можно создать шаблон на бумаге, обвести птичек или ваши фоторамки, перенести всю эту разметку на стену и только после этого что-то крепить. Так будет точнее и надёжнее. Давайте перейдём на следующий ракурс. Немного его выпрямем. Ещё я добавила зеркало, потому что на данный момент оно на шкафу уже [музыка] есть. И внесём все случившиеся изменения. С этой частью комнаты мы закончили. Ну и теперь давайте [музыка] посмотрим на до и после. Вспомним, с чего мы начинали, что у нас [музыка] получилось в итоге. Солнце, море, лёгкий морской бриз, песок. Это та атмосфера, которую я старалась сюда добавить. [музыка] И, как мне кажется, у нас это получилось. Ну давайте теперь доработаем оставшуюся часть комнаты. Тоже немного выпрямем ракурс. Картины на стене очень яркие, поэтому их всё-таки придётся отвести на дачу, а стены мы покрасим. Меняем текстиль на кровати. И поскольку у нас есть покрывалые подушки, их на ночь нужно куда-то убирать. Для этого мы будем использовать вот [музыка] такую компактную, очень изящную плетёную скамью. Поставим её вот сюда к стене. Много места она не займёт. Проход будет свободным. Ну и тут Екатерине с мужем надо будет просто договориться, добавить немножко самодисциплины, [музыка] чтобы не повторилась ситуация с комодом. И чтобы завершить эту композицию, хочу добавить небольшую пасхалку. Мы можем в интернете найти любое изображение человека в лодке на ваш вкус и добавить его вот так лёгким полупрозрачным силуэтом, чтобы усилить иллюзию морского пейзажа. С этим ракурсом мы тоже закончили. Посмотрим на до и после. Море за окном я Екатерине подарить [музыка] не смогу, но принести кусочек моря и вот этой свежей, [музыка] лёгкой морской атмосферы в интерьер, на мой взгляд, у нас получилось. Ну а вы, как обычно, пишите [музыка] ваши впечатления, ваши мнения и предложения в комментариях. Обратную [музыка] связь по этой переделке я ещё не получила, так что буду вместе с вами ждать ответа и волноваться о судьбе этого интерьера. [музыка] Ну а на этом на сегодня всё. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ