то ваша штукатурка может отчёлкнуться. Если вдруг случилось так, что есть какой-то брак в смесителе внутри стенки, очень важный момент, который нужно учесть при заливке стяжки. Всем привет. Я Сергей Петришин, руководитель строительной отделочной компании Петришинстрой. Сегодня мы находимся на одном из наших объектов. Объект на финишном этапе. Практически тут осталось совсем немного завести мягкую мебель и что-то покорпусное сделать. И, в принципе, ребята будут переезжать. И сегодня мы хотим вам рассказать о тех ошибках, которые допускаются обычно в ремонте, о сроках, о стоимости, о решениях. В общем, выпуск будет полезный, поэтому присоединяйтесь, погнали. Самый выгодный ремонт - это тот, что сделан с первого раза. Почему? Потому что каждая переделка, каждое повторное вмешательство - это не только лишние деньги, но и потерянное время, стресс и нервы. Многие люди сталкиваются с этим, потому что начинают ремонт без чёткого плана правильной последовательности. И они тратят огромные суммы на исправление ошибок, которые можно было просто избежать, если следовать проверенной логике. Настоящее мастерство- в умении правильно подготовить этапы, понять, что и когда делать, чтобы результат радовал вас долгие годы. Помните, правильная последовательность - это залог успеха и экономии. Первое, с чего следует начать в ремонте - это, как правило, разработка дизайн-проекта. Дизайнпроект облегчает ремонт как вам, так и строителям, упрощая процесс ремонтных работ. Когда у вас есть чёткое понимание того, что вы будете делать, проще спланировать работу. Планирование и организация помогают чётко определить стиль, цветовую гамму, материалы, расположение элементов, что снижает риск ошибок и переделок. Экономия времени и денег. Заранее, рассчитав все детали, можно избежать лишних затрат и задержек в процессе ремонта. Визуализация результата позволяет увидеть конечный результат ещё на этапе планирования, что помогает внести коррективы. Повышение качества, чёткий проект способствует более аккуратной и профессиональной реализации ремонта. Учёт всех деталей помогает учесть мелочи, которые могут быть забыты без предварительного планирования. В любой квартире, независимо это новостройка или вторичное жильё, всегда есть демонтаж. Во вторичном жилье, как правило, демонтажа гораздо больше. Мы на этом этапе снимаем обои, снимаем дверные коробки, сами двери, плитку, ламинаты, в общем, выносим, ломаем всё, что нам не нужно. Если говорить о новостройке, то демонтаж тоже бывает, но его значительно меньше. Чаще всего это или первый ряд от застройщика, который мы убираем, либо это могут быть вентиляционные короба, которые сделаны с нарушениями. Мы их просто перебираем. Тут важно отметить, если такое происходит, то кораба нужно построить ровно такими, какими они были от застройщика. После того, как демонтаж выполнен, мы начинаем строить стены. Мы смотрим текущее состояние стен, то есть коробку. Смотрим, насколько правильная геометрия от застройщика. Даже если это вторичное жильё новостройка, тут неважно. Мы сначала определяемся с геометрии. Если геометрия сильно нарушена, то ещё на этапе возведения стен опытные специалисты берут во внимание эти отклонения. Таким образом экономят вам деньги на штукатурки и на времени, в том числе на сроках высыкания этого материала. Потому что можно таким образом поставить первые ряды стен, чтобы это было быстрее и выгоднее для вас в первую очередь. Можно, конечно, взять и начать возводить стены без особо привязки к существующей геометрии. Просто толщина штукатурки будет огромная, если мы говорим о капитальном качественном ремонте, где нужно выдержать правильную геометрию, чтобы наша мебель встала, чтобы не было никаких зазоров, щелей и так далее, и не доплачивать мебельщикам. Чаще всего как материал для возведения стен используется либо газобетон, пазогребень, кирпич, либо гипсокартон, если нужно хорошо шумоизолировать стены. Следующий этап после возведения стен всегда идёт штукатурка. Что такое штукатурка? Это выравнивание стен. То есть стены могут быть от застройщика немного завалены вправо, влево. Так вот, с помощью штукатурки мы выравниваем эти все недочёты для того, чтобы потом ваша мебель встала, чтобы наличники легли, если это классические стены, чтобы плинтус прилегал и у вас не было никаких зазоров и щелей. Вкратце про сам процесс. Первое, с чего мы начинаем - это обеспыливание и грунтовка. То есть, если этого не сделать, то есть вероятность того, что на самом финишном этапе, когда вы захотите на классную стенку повесить часы либо какую-то картину, то ваша штукатурка может отчёлкнуться. Это в худшем случае, либо она вся потрескается ещё в момент эксплуатации. Важный момент на этапе штукатурки нужно всегда армировать места, где стыкуются два разных материала: бетонная плита и стенка из пеноблока. Мы там проклеиваем специальную сетку, которая должна быть в теле штукатурке. Именно это предотвратит появление трещин по всей высоте. Кстати, про высыхание штукатурки. Чтобы этот процесс ускорить, необходимо использовать специальные абсорбаторы. В противном случае, если вы закупорите все окна, дверь, не будете заходить в квартиру после штукатурки, то с вероятностью в 99,9% у вас появится плесень и грибок. Мы видели такие объекты, поэтому следите за тем, чтобы ваши строители проветривали помещение и сушили штукатурку правильно. После штукатурки, когда у нас выведена вся геометрия, когда стены больше никуда не поплывут, мы приступаем к электромонтажным работам. Первое, с чего начинает любой электрик - это разметка. Берётся дизайн-проект и расчерчиваются все розетки, выключатели, отмечаются там, где будут светильники и так далее. Это первое, с чего начинается. В параллели с этим собирается сам электрощит, если у вас нету отдельного электропроекта. После этого ребята приступают к разметке на самих стенах и штроблению стен, куда будут укладываться провода. Дополнительно к этому всему устанавливаются подрозетники углублений специальные, в которые будут монтироваться впоследствии розетки и выключатели, и тянутся трассы с проводами в гофрах. После того, как это всё выполнено, расключается электрощит. Очень важный момент, который рекомендую делать всегда и всем. На этапе финишных работ необходимо установить временные розетки и выключатели и, естественно, расключить щит. Для чего это нужно сделать? Для того, чтобы вся система электроснабжения была под напряжением. Если этого не сделать, то после электриков могут зайти гипсокартончики, плиточники, ещё кто-то. И ребята могут просверлить стенку. Если новая проводка будет без напряжения, то мастер, который сверлит этот провод, он даже не узнает, что он пробил этот провод. Это выяснится только на финише. Некоторые мастера расключают этот электрощит в самом конце. Так делать не нужно. Плюс ко всему временный выключатель - это безопасность вас и ваших детей. Потому что наши клиенты часто приходят на свои стройки, на свои квартиры в выходные дни, посмотреть, как идёт процесс, что мы успели сделать. Естественно, если у вас из подрозетника торчат куча проводов, ещё и под напряжением, то есть шансы попасть и быть труханутым. Поэтому не допускайте этих ошибок. Следующий этап у нас сантехнические работы. Он делается сразу же после штукатурки. Почему? Потому что именно после штукатурки мы знаем всю геометрию помещений. И мы можем делать выводы под горячую, холодную воду, под смесители, там, где они должны быть по проекту. Если стены не выровнять, то потом могут быть переделки и доделки. На финише сантехнических работ нужно в обязательном порядке сделать гидравлическое испытание и проверить вашу систему на прочность. Почему? [музыка] Если этого не сделать, то в конце ремонта может оказаться так, что какой-то из подобных элементов будет просто-напросто бракован. И если он будет вот здесь, о'кей, мы вынули, заменили, всё круто. Если вдруг случилось так, что есть какой-то брак в смесителе внутри стенки, чтобы это исправить, нужно снять плитку, разбить, вытащить водорозетку и сделать всё по-новому. Это достаточно проблематично. Чтобы себя не загонять в подобной ситуации, систему нужно проверять. Что касается этапа электрики и сантехники, тут последовательность не принципиальна. Можно сделать сначала электрику, а потом сантехнику, либо наоборот сначала сантехнику. потом электрику, либо совмещать эти два этапа одновременно. Главное, чтобы строители [музыка] правильно коммуницировали и не ругались между собой. Шумоизоляция - очень важный этап в современных ремонтах. Для чего он делается? Ну, как ни крути, но если мы говорим о шумоизоляции пола, то в первую очередь вы, конечно же, делаете доброе дело своим соседям. И мы стелим шуманет. Что такое шуманет? Шуманет - это, по сути, материал, который похож на линолеум. Сверху он такой прорезиненный, а снизу у него небольшой войлок такой. И этот шумонет предотвращает распространение ударных шумов. Что такое ударный шум простым языком? Когда вы что-то роняете, допустим, вот там ключ, ручка, карандаш, ребёнок, игрушка, то ваши соседи будут меньше слышать эти звуки. Поэтому используется шумонет гидро либо комби. После того, как мы возвели стены, сделали штукатурку, электрику, сантехнику, сделали шумоизоляцию, нам предстоит выровнять весь пол, то есть залить стяжку. Что такое стяжка? Если для выравнивания стен мы используем штукатурку, которая предназначена для того, чтобы ровнять большие толстые недочёты, то стяжка то же самое делает, но с полом. Обычно стяжку льют 5-6 см, поэтому это нужно учитывать, когда вы [музыка] планируете свой ремонт, когда вы планируете напольные покрытия. Очень важный момент, который нужно учесть при заливке стяжки. Речь идёт о том, чтобы стяжку заливать в разных плоскостях, если в вашем ремонте используются разные напольные покрытия. К примеру, керамогранит и кварцвинил. Почему? Потому что керамогранит вместе с плиточным клеем займут где-то сантиметра полтора. Кварц винил, он будет сильно тоньше. Если стяжку вы зальёте всё в одной плоскости, то потом терамогранит будет сильно выше. Ну, примерно на сантиметр, чем кварцвинил. А это можно избежать. На этапе заливки стяжки вы говорите стяжечником, что у вас здесь будет керамогранит такой-то толщины с таким-то плиточным клеем. Здесь будет кварц-винил. И сяжечники вам просто делают эту разницу. И вам не придётся тратить деньги на наливной пол, который достаточно дорогой, на его доставку, на разгрузку и на саму работу. Потому что, если у вас, грубо говоря, в коридоре там пару квадратных метров керамогранита, всё остальное вы кварц винили, вся квартира, допустим, там 70 м, то представляете, сколько вам потребуется наливного пола. Так что имейте это в виду. Правильная этапность чернового ремонта - это залог вашего спокойствия и долговечности вашего ремонта. Поэтому следите за этапами и правильно выбирайте строителей. Обращайте внимание на то, какую гарантию они дают. К примеру, мы даём гарантию 5 лет на инженерные коммуникации, на общестроительные работы 2 года. Что это значит? Если вдруг в течение этого промежутка времени что-то случается, то мы выезжаем, устраняем всё абсолютно бесплатно за свой счёт. Чтобы вам не запоминать все эти нюансы, у нас есть чек-лист по каждому этапу ремонта. и на черновой, и на финишной. Он прикреплён внизу к этому видео, поэтому скачивайте и пользуйтесь. До новых встреч. Всем пока.