Дорогие друзья, всем привет. Добро пожаловать на наш недизайнерский подкаст. И сегодня у меня в гостях Алексей Оверяьнов, предприниматель, инвестор, один из знаковых и значимых экспертов на рынке элитной недвижимости, основатель экосистемы ВДТ, >> да, и не дизайнер, как на на не дизайнеровском подкасте не дизайнер. >> И не дизайнер. Поправь, может быть, если я что-то >> Слушай, меня очень часто именно ассоциирует с брендом моего YouTube канала ВДТ, >> да. >> Вот. Хотя на самом деле основная наша компания - это VESCO Group. вот, который в этом году исполняется 23 года. И многие даже не знают этот бренд. Вот. Потому что, ну, вот Алексей, вот ВДТ и так далее. То есть получилось так, что канал и бренд его э распространился куда сильнее, чем бренд компании, >> да? То есть вот даже когда сейчас я тебя представлял, получается, что я сказал какая-то экссистема ВДТ, а на самом деле это не экосистема ВДТ - это компания VESCO. Ну, VESCO, VESCO, VESCO Group. Да. >> И вы занимаетесь вы занимаетесь девелопментом, вы занимаетесь агентской брокерской деятельностью, продаёте квартиры в элитном сегменте и ты элитка такая >> и ты знаешь про это абсолютно всё. >> Да. На 99% >> 99%. >> Вот этот 1% я изучаю уже десятки лет. [смех] >> Алексей, я начну чуть издалека. А вот потому что я думаю, что многие зрители, которые вот смотрят, элитный сегмент, всегда ассоциируется с деньгами, причём с большим количеством денег. Но в одном из своих подкастов, э-э, на которые ты ходил в одном из своих интервью, ты сказал, что деньги конкретно тебя не мотивируют. И, ну, и у меня такой небольшой как будто бы диссонанс родился. Вот занимаешься элитной недвижимостью, деньги не мотивируют, тут как будто бы много больше денег должно быть, чем там не в элитном сегменте. Что тебя мотивирует и почему тебя деньги не мотивируют? А сами по себе деньги не мотивируют. А вот большая цель, которую можно добиться при помощи денег, она очень сильно мотивирует. Вот у меня сейчас как бы челлендж построить свой дом. Вот. И туда просто вот, знаешь, вот так вот уходит. То есть тот бюджет, который я изначально там планировал, вот он уже не сходится. Это пока ещё в предварительном формате, да, вот там с учётом коллаборации и всего остального. Но я очень хочу этот дом. И вот эта цель построить свой дом для своей семьи, она очень сильно как бы мотивирует зарабатывать. Вот я сейчас как бы арбайт по полной программе. [смех] >> А ты можешь раскрыть чуть подробнее? про свой дом. Ну там давай, может, не в цифрах там, но в чём-то там в квадратуре, в там, не знаю, в каких-то фишках, потому что наверняка многие зрители твоего канала, ты же постоянно снимаешь обзоры и у тебя постоянно всегда много фишек каких-то. Ты туда всё из того, что ты увидел, или какие-то отдельные >> Нет, я я применяю то, что мне нужно, да. Ну и где-то есть будут какие-то эксперименты, которые ещё вообще нигде не было. Вот, соответственно, хочется это всё на себе попробовать. Я такой, знаешь, экспериментатор. Я снимаю целый сериал теперь про дом, да, потому что у меня аудитория в основном она как бы смотрит уже готовые интерьеры э- там со всеми там историями, решениями, фишками там и так далее. Вот. А здесь я такой прямо строительный хардкор, как бетон заливаем, как там сейчас крышу мы делали там плоскую кровлю. И уже семь выпусков вышло на эту тему. И у этого направления контента есть своя аудитория, которая очень как бы это оказалось зашло, да, потому что я вот эту всю изнанку показываю строительного бизнеса. >> А правильно понимаю, что там как бы нету, ну то есть ты без купюр показываешь и если что-то идёт не так, то вот это что-то идёт не так, ты показываешь >> ну у нас там, да, не знаю, вырвало эту трубу отводящую воду, да, там такая налить там, естественно, как бы показываю. Вот смотрите, какой у меня лёдогенератор здесь [смех] образовался. Вот. Ну, конечно, ну, у нас, во-первых, как бы всё строено, слава богу, тфу-тфу-тфу, идёт прямо как по маслу. Дай бог так и закончится. Прямо каких-то особых косяков нет. Но да, если есть какие-то, знаешь, принятые неправильные решения, вот, которые мы там меняем или что-то, я, естественно, об этом говорю. А вторая цель, вот, которая меня сейчас мотивирует - это большой проект Home Hunter, вот, который у нас уже запущен был 8 лет назад, между прочим. То есть сейчас новый этап его развития, небольшой пивот, разворот. А это сервис по элитной недвижимости. Это вот то, куда, собственно, я понимаю, что нужны деньги, которые нужно зарабатывать. Вот это вот такие деньги меня мотивируют, чтобы заработать и как бы вложить в этот проект. >> А чем это отличается? Вот этот проект по сути отличается от того, чем ты занимаешься сейчас? Вот сервис по для элитных людей, >> это единственный, как мне кажется, капитализируемый бизнес вообще в нашей группе компании, потому что агентство недвижимости элитной не капитализируешь. Без своего участия оно никуда не будет там лететь. Вот второй момент, там девелопмент тоже сам по себе работать не будет, вdте канал как бы тоже сам по себе без меня не будет. А вот сервис ээ по элитной недвижимости - это, по сути, IT-проект, где можно сформировать команду, и он может двигаться без твоего участия. >> Это уже как раз-таки твоё, как сказать, предпринимательское начало в первую очередь, потому что, ну, >> ну, слушай, предпринимательство, агентство недвижимости тоже предпринимательство, да, и девелопмент тоже предпринимательство. Вот и ВДТ стал тоже как бы по сути предпринимательство, потому что это стало уже точкой заработка денег. Но здесь именно, да, но это, но это всё, скажем так, операционный бизнес, да, то есть он приносит как бы деньги хорошие. Вот. Но пока ты этим, в ну в это вовлечён, а Homeханunter может стать капитализированным бизнесом, который можно продать. Вот ни одно из других направлений мы продать не можем. >> Да. Дада. Да. Вот здесь, наверное, стоит посвятить, что есть там капитализируемые, ну вот как ты, собственно, и сказал, два типа бизнеса. В одном ты зарабатываешь с операционной деятельностью, в другом ты зарабатываешь на последующей продаже, выходе на IPO. Вот, кстати говоря, нет ли какой-то менее, не знаю, цели там в целом как бы, да, цель этого проекта - это в какой-то момент либо продажа стратегу, либо условное какое-то там IPO или там псевдо IPO, да, там базе IPO. Ну, это это очень крутая цель, мне кажется. Это многие к этому приходят. Точнее, я скажу так, не так. Я считаю, что наоборот не многие к этому приходят, потому что для того, чтобы к этому многие застревают в операционном каком-то своём бизнесе, м цель масштабная. Тут можно только пожелать тебе удачи. >> Да, спасибо. Спасибо. >> Возвращаясь к теме всё-таки элитной недвижимости, а и возвращаясь к теме денег, вот что ты понял, а такого о людях с деньгами, э, с которыми ты работаешь? Вот у тебя опыт уже больше 20 лет, да, в в этом деле. и, в частности, в элитном сегменте. Что такого ты можешь выделить в людях, которые приходят покупать элитную недвижимость? Может быть, в мышлении, может быть, не в мышлении, не знаю. Может, они какие-то там слунные упавшие или наоборот, чтобы вот рассказать нашим детям. >> Ну, основные три момента, наверное. Первое, как я заметил, наиболее адекватные клиенты, будь то собственник или покупатель, они крепкие семенины. То есть, знаешь, это те, у кого всё хорошо в семье. Единственный брак, дети и согласие там с супругой. Вот с такими приятнее всего работать, и ты от них не ждёшь каких-то сюрпризов. Второе - это то, что это люди, которые ценят своё время, а-э, и доверяют тебе как эксперту, да, в решении своей задачи и не лезут в неё, там не пытаются где-то как-то вникнуть и заняться не своим, да? То есть, если они специализируются на чём-то, да, как бы у них свой свой бизнес, да, и вот они в этом плане все там операции с недвижимостью доверяют э профессионалу. И это здорово, да, и это получается классно. Они любят чёткость. Вот это тоже я обратил внимание. А, и, наверное, это одно из главных качеств, наверное, брокера, да, человека, который занимается вот работой, да, с клиентами. Чёткость, краткость, ёмкость, да, то есть вот как бы в коммуникациях, в общении, в обещаниях там и так далее. Наверное, они ещё как бы ценят чужой труд. Вот. То есть это выражается и в том, как они относятся к услугам, которые ты, да, и, ну, предоставляешь. И, наверное, это отражается в том, как, например, если они строят дом, да, то есть как они подходят к выбору решений подрядчиков там и так далее. То есть не исходя из того, у кого там самая низкая цена, а из того, исходя из как раз профессионализма, экспертности и так далее. То есть они на это обращают внимание. >> Вот мы с тобой тут за кадром уже успели поговорить про твой YouTube канал, про там особенности. Мы сейчас до этого дойдём, но я хочу зрителей познакомить больше про мм вот VESCO груoup. Чем конкретно всё-таки ты занимаешься? Ну, то, что мы упомянули и developмент про предпринимательство, и ты как бы так коротко по всему прошёлся, сказав, что это всё операционный бизнес, да, и вот у тебя там есть новый проект как одна из главных целей. Всё-таки вернёмся к операционному бизнесу. Что он из себя сейчас представляет? Кто что чем занимается? знаю, что у тебя была строительная компания, и вы вроде как там она уже как бы официально, ну, там закрыта, не закрыта, ну, там деятельность такую не ведёте, но брокерская деятельность, YouTube канал, который стал уже отдельным полноценным медиа, да, а не просто инструментом. Ээ, расскажи поподробнее. >> Первое агентство недвижимости. Мы работаем исключительно с элиткой, условно, объекты в городе, в загороде от 100 млн руб. Основная услуга у нас, мы называем её управление продаже. Это услуга для собственников, которые хотят продать свой объект элитной недвижимости. И вот, э, здесь, ну, нам, скажем так, равных нет в плане этой услуги. Аэ, у нас очень высокая комиссия, высокий процент. То есть на в загородном на загородном рынке, чтобы обратиться к нам вот за этой услугой управления продаж, нужно заплатить 6%. Вот >> это это много, >> да. И у нас, ну, практически все договоры у нас ээ как бы подписано на 6%. Но за это мы и делаем большую работу, да, которая приходит в результате к э к ну итогу, который выгоден для собственника. И дальше мы эту услугу уже лет пять назад запустили. А, и мы её постоянно совершенствуем, да, вот, знаешь, как в Кайзане, да, вот чуть-чуть допиливаем и так далее. И вот идём, э, в опережении вообще рынка, конкуренции и всего остального. А вот ты можешь здесь чуть подробнее раскрыть я тебя перебью. Ты рассказал только про агентский пока бизнес, но вот про него тогда чуть поговорим. Чем отличается, вот ты говоришь, мы на голову выше всех конкурентов в практическую плоскость, если это приземлить. Ну так вот. Ну, смотри, качество упаковки, да, первый момент, да, то есть мы про про, да, объекты, да, которые продаём, а в упаковку входит, соответственно, фотоматериалы, да, которые у нас лучший фотограф на вообще как бы в стране, можно так сказать, да, с которым мы э взаимодействуем и делаем такого качества материала, когда ты вот смотришь презентацию, да, и тебе хочется прямо этот дом. У нас идёт активная работа с хом-стейджерами, да, которые помогают обустроить там дом и сделать э его, ну, подготовить под продажи. Знаешь, когда машины делают, готовят под продажу. Вот почему-то в элитной недвижимости, которая стоит гораздо дороже, это не особо принято, но небольшими затратами, ну, относительно небольшими, там это иногда бывает миллионы рублей, да, вот, но по сравнению, да, относительно стоимости это небольшие затраты, но эффект от этого просто колоссальный. И мы, естественно, этим процессом управляем. У нас есть партнёры, которые занимаются как бы этим, но а это такая оперативная работа, э упаковка, соответственно, а дальше основная работа - это охват. Вот сейчас очень много агентств недвижимости, по нашим оценкам, 130 компаний. Вот сейчас она только Москве, Подмосковье, да, даже >> плюс плюс, ну, мы не считаем их конкурентами, мы считаем их партнёрами как раз, потому что они наш проводник до конечного покупателя. То есть мы занимаемся управлением продажей, распространяем дальше информацию вот упакованную там в лучшем виде через наших партнёров, которые доносят её уже до своих потенциальных покупателей, с которыми они бесплатно работают, а мы им платим половину комиссий. Почему такая высокая комиссия? Нам надо замотивировать этих партнёров, вот, чтобы они получили свои 3%, работая при этом уже, ну, с полностью вот под, ну, с готовой всей информацией, с презентацией им приятно это всё отправить. ээ своему клиенту. >> Ну вот то, что ты сейчас рассказал, это на самом деле в корне меня даже моё собственное личное представление. Уж казалось бы, я мне казалось, я что-то там понимал, но это звучит очень круто. То есть это не просто обратился, вот продажа, вот вы вывесил там, ну я понимаю, что >> это работа большой команды на самом деле, >> да, и что это распространение через партнёрскую сеть. И понятно, почему такая комиссия. И очень здорово, что ты о ней абсолютно открыто говоришь, потому что я, когда готовился к нашему с тобой интервью, я слышал, что ты, ну, ровно эту же цифру называешь просто из, ну, из раза в раз и она не меняется. То есть нету никаких там шрифтов там мелких там или ещё чего-то. Это здорово. >> Дальше девелоперский бизнес. Да, мы строим дома под тапочки э на продажу. Сейчас у нас в продаже два объекта. А бюджет, чтобы ты понимал,рд 250 пол млрда рублей. Вот. То есть это прямо высший ценовой такой сегмент. >> Дома частные. >> Частные дома, да, дада. Полностью вот готовые к заезжай, живи, что называется. >> Не могу здесь поподробнее не провалиться. Как это, как ты к этому пришёл и почему такие, почему такая такой ценовой разброс? Правильно понимаю, что ты строишь не под клиент, а под продажу? Как ты можешь за такую сумму построить нечто, ну, скажем так, универсальное? чтобы это можно было взять, ну, и продать. >> Ну, первая у нас большая экспертиза как бы в продаже. То есть мы работаем непосредственно с покупателями по другим домам, да, мы вхожи во все чаты профессиональные, куда выкладывают коллеги свои эксклюзивы, да, которые они продают. Мы видим, мы ведём статистику продаж вообще, что продано и за какие деньги, что застоялось на рынке, да, что как бы наоборот улетело вот просто буквально за неделю там, да, за несколько десятков миллионов долларов, да, бывают такие сделки очень быстрые. И мы смотрим и как бы анализируем это и понимаем, что нужно рынку, да. Плюс вот даже продавая наши вот эти дома, а у нас было в общей сложности, я недавно считал, тут сводил статистику, 136 показов потенциальным покупателям, у каждого из которых мы берём обратную связь. Где-то говорят: "Вот здесь вот мало систем хранения, всё о'кей, мы себе записали, как бы в следующий разделаем огромную гардеробную на 100 м² там, да, кому-то машины места там типа два недостаточно, надо там четыре-пять, типа автопары большой тоже себе зафиксировали". Вот тот сказал: "О, класс, есть техническая кухня, вообще прекрасно". Да, там, а вот здесь вот блок отлично. Там при там хобби комната мы там здесь тренажёрный зал сделаем, да? Всё зафиксировали, отлично. Вот, то есть вот такая обратная связь от рынка при работе непосредственно с целевой аудиторией, а вот она даёт понимание, >> да? Если я правильно понимаю, ты у тебя, ну, условно назовём это, складывается всё это в единый какой-то чек-лист, и ты понимаешь, что тебе нужен дом, где будет там четыре машины места, где будет дасоков такая-то, да, там наличие второго света, там и так далее, и так далее, да. То есть у нас есть некие понимание стандарта того, что нужно. >> И получается у тебя ТЗ, с которым, ну, с которым уже, соответственно, ты как в роли генподрядчика, да, или у тебя есть >> Мы называем это управлением строительством. Да, да, мы вкладываем свои деньги как инвестиции, да, плюс привлекаем, а, инвесторов ну как привлекаем, у нас есть просто инвесторы, да, частные частные частные деньги, вот, которые в этих проектах крутятся, соответственно, их зарабатываем. >> Ты ты их их интерес заключается в том каком-то гарантированном доходе или же в проценте от, ну, пропорциональном, э, проценте от чи полноценные полноценно несут все риски проекта. Да, мы получаем как бы своё фи за там управление, >> комиссию при продаже там и successфи при финале, когда уже вот посчитали прибыль, да, именно уже прибыли само. Вот. Но мы ты сказал, что, да, мы там закрыли строительную компанию. Действительно, у нас была строительная компания Vest Construction. В основном она занималась общестроем. То есть мы не так много сделали. Мы построили больше 300 домов, а част, ну, под заказ, да. И это в основном был общий строй. было всего там несколько, э, там с десяток, наверное, домов, которые мы делали там под ключ. И мы сейчас вот вернулись обратно к этой теме и подумали, что вот если мы, э, строим дома как бы на продажу, да, мы понимаем все процессы, у нас есть команда, да, а что нам мешает как бы сделать такой же продукт, вот, но для заказчика, который по сути будет инвестором, то есть он заберёт вот эту вот инвесторскую маржу. Да, которую он не заплатит, когда покупает готовый дом. Потому что когда он покупает готовый дом, он оплачивает маржу инвестора, стоимость денег во времени, да, и плюс всё равно получает не тот продукт до конца, да, то есть всё равно какие-то есть компромиссы, да? То есть, ну, на 100% >> попасть как бы в желание мы не можем, да. Вот. И покупая дом, где есть, не знаю, там огромный бассейн, а он, например, ему не нужен, да, он его как бы получает, он переплачивает, да. >> Вот. И в данном случае можно как бы получить такой же дом, да, вот как мы продаём, на 30-35% дешевле, но через 2 года, выступая в формате как бы заказчика, но который не супер что-то индивидуальное хочет, а он хочет вот тот продукт, как мы делаем в девелопменте. >> А есть ли спрос на это? Вот по твоим вот Я понял, раз ты не просто так к этому возвращаешься, значит мы не на пустом месте. Мы в целом вот этот буквально пару месяцев назад открыли такую возможность. У нас сейчас идёт пока реализация тех проектов, которые уже закончены, да? А команда есть, и мы подумали, что вот на этот сезон там двадцать шестого года можно найти там одного-двух заказчиков. Нам больше не надо, да, просто для того, чтобы то есть у нас очень жёсткий райдер по таким клиентам. >> Вот это мой следующий вопрос был. Получается, что по сути это такая некая реинкарнация, ээ, веска constстrrction, но только уходя от такого, я так понимаю, массового какого-то сегмента или среднего сегмента и делать только делать только комплексный продукт, который под тапочки будет. То есть это то, что в принципе востребовано, потому что ну построить дом, коробку, общий строй, ну, тебе там несколько десятков компаний, которые тебе это легко сделают и сделают это нормально. Но проблема потом это всё довести до финиша уже. И вот в этом уже как бы сложности основные. >> И знаешь, я вот тут общался с несколькими застройщиками, а, застройщиками многоквартирных домов, которые работают в элитном сегменте в Москве, и все как один говорят очень интересную мысль, что сейчас покупатель элитного сегмента, он приходит и он хочет сразу иметь что-то готовое. А, то есть немного людей, но это я сейчас говорю, наверное, больше в пользу того, что того продукта, который уже у тебя есть, но люди не готовы ждать. Ну, во всяком случае, не все. Я сам был свидетелем, как заходит молодая пара. Им говорят: "Давайте мы сейчас вас проводим, покажем вам лот в бетоне". И лот готовый. Они говорят: "Нет, зачем нам в бетоне?" Потому что это опять полтора года строить, э, ремонтировать. Давайте сразу с ремонтом вы нам покажете, понравится, не понравится. И люди готовы за это платить и не готовы сильно долго ждать. Вот такая вот интересная тенденция проходит. >> Не однозначно тенденция. Ну, в загороде вообще коротки в элитном сегменте, >> слушай, наверное, и в в среднем тоже, но там меньше это вы проявлено, да. Вот. Но в элитном сегменте просто дома без отделки, а без отделки - это полный неликвид. Вот мы в последнее время даже перестали браться за продажу таких домов, потому что сделать внутри отделку всю инженерку, оснащение, меблировку, там технику, всё это заказать, чтобы вот всё вот как бы было идеально. Вот это самое самое сложное, что в принципе есть вот в этом этапе. То есть если вот делить общий строй, да, построить коробку и, соответственно, сделать внутренних, я бы, наверное, 20х на80 как бы сделал. Ну, то есть 20% вот построил коробку. Можешь мне это не рассказывать, да, потому что [смех] мы этим и занимаемся. И это огромная головная боль делать э в элит. Ну то есть кажется, что ничего сложного нет, но особенно у нас в России вот сравнивая там с зарубежными рынками, ну так уже сложилось исторически, что у нас невероятное внимание ко всем деталям, и поэтому всё должно быть просто идеально состыковано, выверено, раскладка должна быть идеальной и никак по-другому. Зазоры не >> требование качества, да, у российского потребителя оно >> исторически сложилось очень высокое. >> Третий Да. Дада. Вернёмся. Вот, который на самом деле был изначально затратной частью там много лет. >> А сколько ты вложил в вот это? Я знаю ответ, но я просто хочу для зрителей своего канала. >> Ну, мы считали, что первые деньги, которые мы реально получили с продажи дома, который был через обзор продан на ВДТ, вот они пришли через 2,2 года. И 2, года мы инвестировали там порядка 7 млн руб. >> Это 8 лет назад, >> да? 8 лет назад, да? Да. В этом году 8 лет будет. Вот в июне прямо вот скоро уже. Получается, это 6 лет назад случилось или или как? Да. То есть вот как раз прошло сделка, да, где-то там 5 с >> это же какую ты знаешь, хочется каким-то мемом тебе ответить, потому что как ты смог это терпеть 2 с по года вкладываться, я так понимаю, с партнёром, не видеть, ну я так понимаю, да, наверное, какие-то просмотры были, какие-то подписчики шли, но это не это было как дорогое хобби. Да, >> да, да, так и есть. Но, ты знаешь, у меня, во-первых, очень очень хорошее терпение. >> [смех] >> Вот, то есть, ну, я могу долго ждать. Вот. И я, знаешь, есть тест на личностные качества. >> Вот. И там 10 качеств, одно из них - это точка внимания. >> Вот. Ну, у меня из 100, по-моему, там 96 или 97. То есть это возможность как бы и количество этого внимания, которое ты можешь уделить. Это возможность, я не знаю, там думать очень далеко, да, держать в уме несколько целей, причём таких долгосрочных. Да. И ну это просто моя особенность. Вот. И я понимал и есть чёткое, ну было чёткое понимание и видение, что ну надо, да, как бы идти до до конца и делать это. Тем более, что всё равно ну это мы говорим о конкретной там сделке, конкретных деньгах, но индикаторы успеха канала, они, конечно, появились раньше. То есть как бы просмотры, скачки какие-то, да, вот интерес там аудитории и понимание формата. Самое главное, оно появилось чуть раньше, чем 2 с по года. >> А вот тут, кстати, тоже важный момент, а который хочу спросить. Тут сразу несколько вопросов. Первый я обратил внимание, ну и это думаю, что не только я. Понятно, что у тебя контент на канале, он такой сугубо, ну, такой там про экспертизу, там вот дома, экспертиза, никакого лайфстайла особо нет. Когда ты понял, что почему было принято вообще такое решение или до сих пор не принято решение там, не знаю, показывать, как ты какой-нибудь Алексей Оверяьнов полетел в отпуск, значит, с семьёй, там, не знаю, ну, я так просто фантазирую. И когда ты понял, что твой, ну, вот блог, видеоблог, он стал нечто нечто чем-то большим, чем просто инструмент маркетинга в продажах твоего вот брокерского бизнеса. Поскольку основной контент сейчас на канале - это обзоры готовых домов, я вижу, что они больше всего набирают просмотров, больше всего интереса, то в этом смысле я не вижу необходимости его, да, что-то менять. Там я даже немножко ушёл от всяких подкастов там, да, вот, которые я вижу сразу немножко, ну, не не за не заходят аудитории, да, то есть всё-таки хотят смотреть красоту, да, вот люди. Ну, смысл смысл там тратить время на то, чтобы показывать там личные какие-то свои дела, путешествия и так далее. Тем более я это делаю. У меня есть личный канал, да, C в Телеграме, там можно почитать мои мысли, не связанные с недвижимостью, про развитие, про, не знаю, там, про здоровый образ жизни и про всё остальное. Вот есть такая душина. Вот есть детский канал, да, мы с детьми там запустили 3 года назад канал, там 300.000 подписчиков уже. Вот мы где >> очень серьёзно, мы, ну, мы снимали и большие ролики, сейчас остались только у нас короткие ролики. Как бы это тоже такая часть семейной истории. Что-то где-то там я присутствую там в в сториies. Вот. Но я вижу, что есть необходимость э самый главный флагманский контент э сделать на нём упор. Вот. и он же будет дальше развиваться. На текущий момент ВДТ - это площадка номер один по обзорам элитной недвижимости. Уже появилось много каналов, которые пытаются как бы, да, что-то делать в этом направлении, но даже просто суммарно всю аудиторию этих каналов собрать, она вряд ли дотянет как бы до ВДТ. А инструментом это стало, наверное, в момент, когда мы э при помощи канала ВДТ стали подписывать новые договоры на управление продаже. Я всегда думал, когда запускал канал, да, что канал это будет для привлечения покупателей, да, то есть мы показали дом, и вот они там придут. Вот. Но это стало сам, на самом деле для нас самая монетизируемая часть канала - это привлечение продавцов на вот эту услугу по управлению продажей. То есть они видят, как мы презентуем объект, и приходят, говорят: "Мы хотим, чтобы, Алексей, ты наш дом также продавал". Вот. И у меня огромное количество заявок именно от продавцов, которые понимают, что ВДТ - это исключительный источник и инструмент, которого нет ни у кого из других агентств недвижимости. И [откашливается] создавая там обзор по дому, мы, во-первых, разбираемся досконально в этом объекте, понимаем его все преимущества, >> прежде чем ты об этом, ну, рассказываешь. Правда, >> ну, конечно, мы гото сценарий, да, у нас сценарий по 30 там страниц, да? То есть мы, ну, препарируем объект, ээ, на мельчайшей составляющей. У нас этот сценарий знает брокер, например, да, который потом, э, ну, делает презентацию этого объекта там потенциального покупателя. Он знает такие вещи, которые, ну, обычный брокер, в принципе, как бы не не интересуется даже, да? А тут это всё есть сценарий. Плюс это можно ещё посмотреть на на видео. Самое главное, что объекты элитной недвижимости, особенно в Загороде, настолько сложные, там такое количество как бы деталей, да, и они часто скрыты, их не не поймёшь, да, а внимания как раз у целевой аудитории не очень много, и времени не очень много. Поэтому, когда они приезжают на показ физически, да, во-первых, они смотрят несколько домов, у них просто нет много времени, да, вот мы снимаем там целый день, 8 часов, 10 часов у нас съёмочный день, потом эта вся информация, вот этот весь там тридцатистраничный сценарий упаковывается в обзор там на полтора часа, который можно вот так вот сидя там с чашечкой чая, кофе, да, там на большом экране в 4К посмотреть в деталях >> и не надо ехать. Ну, то есть понятно, что человек потом поедет, >> да? Или потом поехал, или он сначала поехал 30 минут, пробежался, посмотрел, понял, что в целом мне подходит. Ему досылают как бы ссылку на обзор. Вот. И, соответственно, он это он это приобретает. Так вот, собственники прочуяли это, да, и стали обращаться за услугой по продаже. И уже не возникает вопрос, почему 6%. Ну, просто потому что >> по-другому никак. Да, конечно, мы не все дома снимаем, да? То есть есть дома и вообще в принципе не за все дома берёмся, да? То есть у нас есть отсекающие факторы >> какие-то. Вот назови там три главные. Ну я понял, что от 100 млн ты это сказал. >> Дом вне охраны. Сейчас дома всё-таки в в организованных коттеджных посёлках пользуются спросом. Дом без отделки. Там, в принципе, нечего показывать. Мы даже перестали их снимать. Даже есть суперархитектура. Есть дом морально устаревший. То есть это вот, знаешь, э-э, >> начало нулевых, >> да, начало нулевых, даже десятые года, да, или там супер какой-то вот э индивидуальности супер >> слишком авторский, как я говорю, авторский, да, да, да, немотивированный собственник, ну, который соотвест >> такой типа я вроде как хочу продавать, но не хочу продавать, да? >> Да. То есть, понимаешь, мы же в этот процесс управления продажи вкладываемся своими деньгами. Почему такая высокая инвестиция? Потому что мы инвестируем наши это не маленькие затраты вот на эту всю упаковку, на работу. Целая команда работает. Понятно, что не все дома продаются в результате, да? То есть мы не со всех там 6% получим, где-то мы там отработаем год и нас нам не получится это продать. Соответственно, конечно, это как бы компенсируется, да, ресурс потрачен. Самое интересное ещё, что >> э YouTube и, ну, и другие площадки. Сейчас, кстати, ВК тоже хорошо идёт с точки зрения контента. Да, >> это это следующий вопрос. Да. Да-дада. Но я к тому, что это источник потенциальных покупателей без проявленной потребности. Это означает, что они не сидят на циане, они не ездят на показы, они не работают с брокерами. в текущем моменте им случайно попался там рекомендательными алгоритмами контент, обзор. Они это увидели или они следят, да, и увидели дом и подумали: "А, слушайте, а вот может, кстати, нам-то подойдёт". Вот. И таких покупателей не поймать нигде, кроме вот ээ такого сценария. >> А вот расскажи, ээ, например, ты сказал, что очень много людей обращаются за управлением продажами, то есть не только, ну, я так понимаю, всё равно приходят и покупатели, ите тоже приходт, то есть и те, и те. Как ты вычленяешь вот вот этот некий спрос? Там, может быть, люди в комментариях пишут или как-то ээ во-первых, ты читаешь вообще комментарии? >> То, что я их я их ежедневно два раза в день обрабатываю. Раньше это у меня было, знаешь, два раза в день, да, но у меня тебя как в календаре теперь это встроено или как? Нене, >> нет. Это, знаешь, это то, чему меня не надо заставлять то, что не надо меня заставлять делать. >> Хочется нравится читать комментари. У меня есть желание, вот как бы каждый я каждый комментарий, я никому не делегирую, не могу делегировать. Вот у меня есть идея, как можно >> меня просто пристыдил только что, потому что я, честно признаюсь, я не все и не всегда читаю комментарии, потому что мне иногда >> ты знаешь, я даже вот в этом выпуске зайду и прочитаю все комментарии. Вот я когда Да, на мой канал зайдёшь и прочитаешь, >> да, я периодически буду заходить. У меня, [смех] знаешь, у меня на ВДТ есть плейлист, я специально сделал ВДТ в гостях у других каналов. >> Я периодически, ну, понятно, что не все там выпуски как бы залетели, но есть выпуски, которые я знаю, что как бы периодически, да, идут, и я там, ну, раз в 3 месяца захожу и смотрю, >> э, комментарии, которые новые появились и везде тоже смо даже на чужих каналах, представляешь, да? Не говоря уже о своих, а свои я все смотрю. >> Ну, у тебя всё стекается в одну в Ну там вот, ну, понятно, где, >> да, с творческой студии, да, все уведомления. Вот каждому там комментарию я ставлю там сердечко автора. Если есть вопросы, я на них отвечаю. Там часто очень как бы что-то спрашивают, уточняют по проекту. Я понял, что это очень сильно влияет на конверсию. То есть вот понимание аудитории, что автор за этим следит, что автор сам там никому это не делегировал, во-первых, подстёгивает эти комментарии. >> Они пишут >> их гораздо больше. А это один из основных инструментов именно органического продвижения контента, да, и работы алгоритмов Ютуба там и других площадок. Вот поэтому здесь надо присутствовать. Ээ >> с точки зрения охватов, как повлияла на тебя, на твой бизнес вся эта курьма, которая которой как будто бы конца и края нет с замедлениями, ограничениями и так далее. То есть сначала YouTube в двадцать четвёртом году, да, потом его там ещё подзамедлили в конце двадцать четвёртого года, потом его заблокировали там, ну, сейчас вот Telegram. Как ты с этим справляешься? Как чувствует себя ВК? Вот расскажи здесь. >> Слушай, мы в мы как бы заранее подстраховались. Я считаю, что принцип если ты что-то ведёшь и делаешь контент, то нет проблем распространять его на всех на всех площадках. >> Ну, это правда, да. Если говорить про длинный контент, то это YouTube, ВК, RTube и Иzen. Вот четыре площадки, которые такой контент поддерживают. И везде мы присутствуем. Везде сейчас уже синхронизировали публикацию. Вот по воскресеньям в 11:00 везде контент выходит. А если говорить про короткий контент, то всё вот, начиная от там запрещённого, заканчивая очень малоизвестным, типа Япик какие-нибуд там, Пинтерест, мы присутствуем просто там 500.000 просмотров в месяц в Пентересте. >> Это хороший результат, да? Как как не странно, >> только на только на вертикальных э на вертикальном контенте. >> Да, да, на вертикальном контенте. Да, да, да. То есть все площадки в целом сейчас перестроились под формат вертикального контента, да. Ну, мы это называем тиктоки, потому что именно с этой площадки мы одни из первых начали делать этот вертикальный контент, когда только я был первый, кто вообще по недвижимости вышел в TikTok. Вот у меня, знаешь, коллеги из других агентств элитной недвижимости как бы смеялись. Алексей там в TikTok вышел. Вот. А на текущий момент у меня есть там видео, которое 90 млн почти просмотров 90. Это самая сейчас площадка, э, по, ну, самое большое количество подписчиков, 480, по-моему, уже где-то тысяч подписчиков в ТикТоке у меня. Вот, несмотря на то, что он доступен там только через VPN, всё как бы работает и есть всплески там по миллиону просмотров идёт. Что касается ВК, я вижу как бы большой потенциал. Вот в основном аудитория, которая как бы ушла с Ютуба, смотрит контент там. Мы потихонечку эту аудиторию наращиваем. Сейчас 30.000 уже подписчиков. То есть понятно, что это 10% как бы от Ютуба. >> Это органический рост или вы там >> мы чуть-чуть мы чуть-чуть покупаем рекламу, но рекламу тоже органическую. Не просто купить подписчика, да, а купить подписчика, которому показывается твой ролик, да, из рекламных. Ну, это обычные ролики, которые мы и так публикуем. То есть популярные рилсы берём в рекламу вставляем и люди с них подписываются. Сейчас удаётся покупать там одного подписчика за 80-90 руб., там по 1.000, по 1500 там в месяц мы наращиваем эту базу, потому что это, ну, это то, это точно хороший актив будет. >> Угу. Именно. То есть ты в ВК видишь потенциал именно с точки зрения того, что всё равно люди туда А нет такого ощущения, что вот в запрещённой соцсети и вся платёжеспособная аудитория, да, она сосредоточена в запрещённой соцсети и в Ютубе, >> а в ВК как будто бы там, ну, вроде как люди, >> ну, конверсия лучше всего, конечно, да, с, да, из этих, э, ну, и, слушай, и с ВК тоже периодически что-то прилетает. Ну, в общем, я понял. Это такая, как это, >> мне очень сложно отследить, откуда прилетает, потому что я канализирую всё это. Я завёл специальный отдельный номер, который везде, во всех выпусках указан. На него нельзя позвонить, потому что просто отключены звонки. Можно написать в WhatsApp и в Telegram. Вот, пожалуйста, и >> да. И это одна из основных конверсий. Эти все сообщения проверяю только я. Люди могут понимать, что они пишут мне. >> Ну, отвечает там ээ >> Нет, отвечаю тоже я. тоже всегда ты отвечаешь. >> Да, да, я очень хорошо это фильтрую. >> Как у тебя хватает времени читать комментарии? Ну, то есть в моём понимании это такой узко операционная деятельность. И при этом, при всём вот ты занимаешься чем, чем ты занимаешься. Это огромное количество там своих бизнесов, новые проекты стро. >> Это тоже бизнес. Ну, то есть, грубо говоря, через эти сообщения приходят потенциальные продавцы, потенциальные покупатели. Вот я делаю касание, я понимаю, есть тут потенциал или нет, сливаю тех, кто там не интересен аккуратными там вежливыми сообщениями, а дальше это всё пускается в работу уже там брокером. Вот где-то первые касание там с продавцами делаю я, потому что я понимаю, что надо понять, насколько это интересно нам и компании. А и я это сделаю быстрее и лучше. И, соответственно, дальше уже это идёт в работу. Ну, а сколько таких вот сообщений, не знаю, в день тебе приходит, чтобы вот понимать объём работы? >> Ну, наверное, 3-5. >> 3-5. Ну, но это всё равно со всеми надо отработать. Э или ты можешь в какой-то момент алгоритма у тебя там ещё в голове всё это быстро. >> И если надо, ты сразу можешь это передать в работу. Ну, как специалист, >> да. Если если запрос на покупку, я делаю как бы первое касание, высылаю презентацию, дальше уже всё, есть контакт я, да, передаю брокеру. Ну вот если объект на продажу, соответственно, там какой-то первый такой скоринг проходит, а дальше тоже это передаётся в работу. Неочевидные, кстати, ээ формат заработка, это партнёрские программы. Вот мы же там в рамках там девелопмента, я в рамках там отделки там своей квартиры и там строительства дома, мы наработали энное количество там хороших, надёжных подрядчиков, а поставщиков материалов там и так далее. это оказалось болью на рынке, да, вот выбрать э-э на на надёжных, кто не подведёт, которые может могут сделать сложные какие-то вещи. Наша рекомендация, она как бы, ну, она очень хорошо ценится. Ну, то есть, грубо говоря, если мы там с кем-то поработали, они, эти подрядчики там прошли наш фильтр, то вот эта информация о, в принципе, контактах таких подрядчиков, она очень ценна для целевой аудитории. Мне очень много обращаются, там подскажите, кто там делает окна, не знаю, там входную дверь, лифт, кто поставит там бассейнщиков, э, откидные ворота и и много-много. >> Ну, такие, потому что, во-первых, очень узкая специализация, во-вторых, ну и действительно таких людей немного в принципе на рынке. Вот. И я вообще могу сказать, что в элитном премиальном сегменте я проводил собственные собственные исследования, опрашивал своих клиентов, опрашивал своих знакомых, кого можно отнести к этой категории. Знаешь, мне многие вот все как один говорили: "У них там второе и третье место только меняются местами. На первом месте - это рекомендации, >> а на втором месте YouTube, на третьем месте запрещённая соцсеть и или наоборот, иногда на втором месте запрещённая соцсеть, на третьем YouTube." Вот такая вот история. где бы ты искал, ээ, там себе какого-то исполнителя на что-нибудь. Вот. И вот вот они так все вот так вот отвечают. Поэтому, ну, это действительно здорово, если у с твоей стороны ты можешь дать рекомендацию. И эти подрядчики, они действительно проверены, но они действительно проверены. И это не очевидно, но это стало одной из форм монетизации ВДТ, которая изначально вообще не планирована, потому что очевидно, что, э, есть, ну, заложенные, скажем так, процент у таких подрядчиков на рекламу, маркетинг, на привлечение там клиентов. И удаётся, во-первых, аэ за счёт того, что для них это они на это не потратились, да, удаётся и скидку дать э заказчику, и ещё получить какое-то небольшое агентское вознаграждение. И это делается часто просто в одно касание, как бы отправляется там в контакт, ээ, кому рекомендуется его, предупреждается и всё. или в формате. Я сейчас сделал там сайт VDT Club, например, я там собираю всех подрядчиков, которые работают на моём доме. Э, партнёры, каждый в своей нише. >> У тебя там, наверное, вообще тебе бесплатно всё делают, да? >> Нет, слушай, как бы бесплатно невозможно получить что-то от надёжных и качественных подрядчиков, потому что им это не интересно. Можно бесплатно получить от тех, кто никак не может себе клиентов найти. >> И те, кто не ценит свой собственность, >> да. Они ценят свой собственный труд, да, и, наверное, может быть, переоценивают, в принципе, э, ну, вот такой формат продвижения. Здесь я считаю, что у нас со всеми вин-вин, понятно, мы получаем, я получаю там какие-то преференции по собственному проекту, вот, но я им даю возможность дальше получить хороших заказчиков, хорошие проекты, знаю, с нормальной маржинальностью, но при этом ещё, э, со скидками для моих подписчиков. Вот у меня есть промокод VDT Club. То есть все участники VDT Club, они [фыркает] дают э определённые преференции подписчикам, которые ты просто так на рынке нешь. >> Вот это я думаю, что друзья было очень полезно услышать нашим зрителям, >> да, vdtclub.ru может заходить. Вот сейчас там пока они постепенно появляются, то есть мы как этапами идём. Вот там сейчас кровельщики появились, сейчас там инженерщики появятся, там уже вентиляционщики есть. так дальше будет нарастать по всем там производителям материалов, техники, мебели и так далее. >> А расскажи про, собственно, как ты вообще к этому пришёл, потому что у тебя очень необычная необычный старт. Ты учился в МГИМО, >> да? Международные экономические отношения, >> да? Более того, у тебя был какой-то собственный бизнес, не связанный с недвижимостью, >> компьютерный клуб. Да, [смех] вряд ли это можно прямо назвать бизнесом, но начинание, да, соответственно, потом какие-то неудачи, потом рынок недвижимости. В какой момент ты понял, вот что или, может быть, ты меня поправишь, что ты вот не хочешь там идти, не знаю, там куда-то в найм, хочешь организовать своё какое-то дело вот, которое будет ну делом всей своей жизни или это всё-таки не так, как я задаю вопрос? Это как-то шло, значит, >> знаешь, это получилось очень органично. Мне понравилась идея работы брокером, потому что, ну, брокер - это, по сути, сам себе предприниматель. Даже если он работает в компании, ну, брокерам зарплату не платит, >> да? У них же процент всегда. >> Это только процент. Это с одной стороны как бы отсутствие какой-то стабильности, но с другой стороны это отсутствие и потолка по заработку. Вот ты сколько как бы заработаешь, сколько наработаешь, столько и получишь. Это меня очень сильно как раз э-э привлекло, в принципе, в этой работе. Наверное, ощущение того, что это такой голубой океан. На тот момент, да, 2003 год, не было компаний, которые вот активно занимались особенно загородной недвижимостью. Там в городе более или менее ещё что-то кто-то был, какие-то агентства, а в загороде практически никого не было. Первые же уже вот ээ э какие-то поездки с клиентами, общения там с собственниками. Мы тогда работали не на вторичном рынке, а в основном застройщиками, да. Мы там собрали всю базу коттежных посёлков. Я понимал, насколько легко, да, там с ними договариваться. Вот. Потому что просто эти посёлки там для девелоперов никто особо не занимался продажей, и можно было просто приехать или там по звонку договориться там на комиссию 5% и всё. И дальше даже без договора просто возить туда клиентов и как бы эти деньги получать. И мне эта идея простоты, да, входа на рынок, э, свободного графика, а я тогда ещё учился в магистратуре, продолжал, она мне очень понравилась. И как-то, знаешь, затянуло. Пошли дальше развивать там разные направления и городскую недвижимость, коммерческую, там Сочи, филиал,филиал, филиал в Питере, консалтинг и так далее, и так далее. И дальше, ну, затянулись настолько, что как бы вошли в кризис. И, наверное, как раз этот кризис был одной изда восьмого года. Да, да, да. То есть мы тогда развивались >> очень экстенсивно, не оглядываясь назад, потому что рост был большой. >> И несмотря на то, что творит там творит, ну, тогда мало кто понимал, да, как тогда такое время было, >> да, да. Ну, ты когда видишь, что у тебя всё растёт там в 2 с по раза в год и понимаешь, что, ну, >> ты ощущаешь себя как будто бы ты всё можешь, >> да. Да. А ты не понимаешь, что, э, там заёмные средства, которые нужны в любом случае для вот этого очень быстрого роста, там под 40% годовых, ну, ты как, ну, это копейки, типа, ну там по сравнению с тем, что они могут тебе принести, да, да, потому что ты растёшь, ты понимаешь, ну, это как бы, ну, 40% - это не проблема. Всё. И в тот момент ещё было очень много, где можно было эти деньги взять под такие проценты. Вот мы, конечно, нагребли там по полной программе. >> А вот ээ тут мой как раз мой следующий вопрос. может чуть подробнее рассказать про вот это это сложное время. Я знаю, ты рассказывал там в другом интервью, что это этот путь выхода из этого из этой ямы, назовём это так, длился там чуть ли не 12 лет или 10 лет, да, 10 лет. В 2008, с 2008 по 2018, можно сказать, вот 2018 - это такой Ground 0.0, да, с которой мы оттолкнулись и дальше уже пошли. >> Как раз это совпало с моментом с открытием ВДТ. И вот то, к чему это привело, что это из себя представляло, это большое количество обязательств. >> Да, большое количество обязательства, кредиты. А это и кредиты, >> это личные кредиты, а или это что удалось там в процессе реструктурировать, получить банковские кредиты под залог квартиры, например? единственный оставшийся как бы, да, что-то где-то мы там погасили, вот где-то возникли обязательства, которые мы там думали, что их можно будет растянуть и их вдруг надо было в моменте там прямо вот так вот как бы отдавать. Вот. Но, знаешь, мой девиз: всё, что делается, всё к лучшему. Например, вот эта ситуация, которая возникла там в 2014 году, вот когда у нас была определённая зафиксирована сумма в долларах, которые мы там должны были, близко к миллиону, наверное, там. Вот. Её нужно было срочно отдать там в течение 2ву недель. Вот. То есть, ну, настолько критичная ситуация, что как бы, ну, не получало. >> То есть кредитор поставил как бы, да, острые, и пришлось, ну, там как бы моему партнёру что-то там своё продать, заложить, перекредитоваться быстро. И мы это сделали и успели, потому что потом до 2014, когда улетело, понимаешь, я я, знаешь, сейчас вот у меня мурашки идут по коже, я думаю, а что бы произошло, если бы мы там >> это же было бы X2 просто, да, сразу же в рублях. А мы же все живём в рублях. >> Именно, именно. Да. И я не знаю, может быть, как раз это нас бы в тот момент бы убило >> окончательно. Ну, то есть потому что вы вроде как у вас какой-то идёт трек, да? Ну, >> да, мы зафиксировали по сути эти все долги новые уже в рублях. Вот где-то пришлось там, да, перезанять и так далее, но мы не улетели вот в эту в эту дыру и смогли с этим справиться. >> А поделись вот, я не знаю, может быть, три какие-то вещи, три какие-то урока, которые ты вынес из этой ситуации. Я понимаю, что, насколько я понимаю, ты в эту ситуацию попал не один, а с партнёрами, да? То есть это не ээ нельзя сказать, что все ээ все решения, которые принимались, принимал ты единолично, и ты ээ как сказать, единолично несёшь за это ответственность. Но вот с высоты уже прожитых лет какие-то, >> знаешь, первый вывод, что когда эти обязательства набирались, у нас было пять партнёров. У меня на тот момент, по-моему, была самая небольшая доль, там 17% от общей группы компаний, в которой входил там ликёрводочный завод и всякие там завод объёмно-модульных зданий мы начали строить там. Ну, в общем, шли шли во все тяжки, да. >> [откашливается] >> И когда ты один из пяти и у тебя маленькая доля, ну, ты как бы идёшь со всеми, да, и тебе кажется, что это вот такая общая движуха. Ты не понимаешь, что ты на самом деле везде там где-то подписываешь какие-то поручительства. Вот где-то по факту как бы ты понимаешь, что ты подписываешься за всех, у кого, например, активов своих нет, да, из там из пяти человек. И, конечно, я понял на тот момент, что ну надо либо возглавлять тогда это движение, либо не участвовать в нём. Вот это, наверное, основной вывод, который я из этой всей ситуации привнёс, потому что брали все пятером, а получается возвращали уже вдвоём с партнёром моим текущим и вдвоём с ним остались. >> Остались из пятерых. Любопытно. Любопытно. >> Ну и, наверное, в целом вот эта история брать в долг под рост, под большие проценты, ну, это такая вселенская, >> это для это для тебя теперь как прививка, да? То есть ты теперь >> абсолютно только на свои, >> да? Только на свои. Ну либо как бы если это привлечение инвестиций, >> это понятная модель должна быть, абсолютно понятная, прозрачная модель. Ну >> то есть это инвестиции не кредитные, это инвестиции, где инвестор претендует как на сверхжу, да, и там высокий процент доходности, >> так и, например, нулевую, да, >> так и, да, и нулевую или какую-то там, да. Ну, то есть он участвует в этих в этих рисках, да. То есть его риски внутри проекта наши там не заработать, например, прибыль. >> Хорошо, Алексей, вот вас было пятеро, стало двое, там какие-то большие долги, а у тебя не было Ну я понимаю, что там долги же они там были распределены не только на компанию, они были какие-то личные там, понятно, ну, имеется в виду, >> конечно, да, большая часть долгов потом в конце концов превратилась просто в кредиты под залог там недвижимости, там >> на на физлицо. А не было желания сказать в один момент плюнуть, сказать: "Да пошло оно всё, может я на банкротство какое-то подам, да и шло оно всё лесом". >> Ну я так не могу. Ну то есть я понимаю, что это всё равно как бы в душе останется вот это обязательство, да. Ну то есть как бы с этим жить, это >> такой демотивирующий фактор потом будет. И наоборот и наоборот, как бы, да, если посмотреть сейчас вот оглядываясь назад, >> какой мотивирующий фактор был, когда мы из этого выбрались вот эту groundero, да? Да, да, и оттолкнулись, когда почувствовали под собой вот твёрдыю, это стало наоборот каким-то вот прямо супермотивирующим фактором. И плюс, ну, мы с партнёром, например, очень разные. То есть, э, в этом плане а то, что мы с ним с девяносто восьмого года вместе, вот в этом году уже будет 28 лет, наверное, вот этот как раз кризис и сложные времена, они стали таким сплочающим фактором. А потому что вектор был один у обоих. Выйти из это, ну, то есть он понятен был. Вот когда мы достигли точки ноль, вот с этого момента уже немножко как бы, знаешь, диапазон возможности он сильно расширился, да, там и в этом плане сложнее, >> ну, стало немножко где-то сложнее, да, но опять же вот эта история совместная, да, она является таким >> цементом, >> да, мощным фундаментом для того, чтобы как бы на этом стоять и не разрушать его и искать какие-то компромиссы, да, мы в любом случае ищем компромиссы, потому что, э, я, наверное, более такой дерзкий, более активный, более амбициозный. Андрей, мой партнёр, он более консервативный, а больше там риск оф человек, да, то есть взвешенный, да, привыкший там к стабильности, там чувствующий себя некомфортно вне стабильности. >> Но это же как раз как будто бы и есть тот самый баланс, о котором все всегда говорят. >> Да. Да. Ну, как бы он в какие-то моменты как бы требует определённого компромисса, потому что одно мешает другому. И вот такая суперконсервативная позиция, она мешает, а, двинуться там в развитие. Но мы нашли конфигурацию, при которой это как бы существует очень органично. >> А можно ли сказать, что ну вот ты очень хороший пример привёл, что вас, во-первых, в принципе вы давно знакомы, но главное даже не это, а главное то, что вы прошли через вот этот вот очень сложный период и остались вместе. И у вас была одна цель, и вас ни разу не свернули. Что является причиной этому вот ценности? Ну, нужно ли, чтобы твой партнёр, например, совпадал с тобой ценностно? Верхнечно, да. Ну как по-другому? >> Без этого невозможно ничего построить, потому что иначе вы будете постоянно тянуть это всё в разные стороны. То есть если, например, даже при принятии каких-то решений, при работе с клиентами, ну, вы оба подходите к тому, что надо вести там. Я не раз слышал в твоих высказываниях, что абсолютно честно, что тебе достаточно посмотреть там на человека, чтобы понять там насколько он ну что у него там за >> Ну, тут скорее знаешь про честность между партнёрами, то есть, да, и стопроцентное доверие. То есть за этот за эти годы сформировалось, ну, вот прямо стопроцентное доверие и у меня к нему, и у него ко мне. А, и в этом плане как бы с любым новым человеком ты всегда будешь всё равно где-то озираться, э, смотреть, а он может подвести. Даже там человек, с которым ты там, не знаю, 5 лет проработал, всегда может подвести, да? А-э, ну здесь я понимаю, что, ну, это столько уже лет прошло, мы с ним больше, чем с моей женой. [смех] >> Иногда шучу, что это вот второй супруг, да. >> Вот. Ну, действительно, без общих ценностей это невозможно. Мы от МГИМО так переключились. Я хотел копнуть ещё чуть подальше. Читал, что ты жил в детстве с, ну, я так понимаю, с родителями где-то не в России. Вот в Японии. Ну, у нас две было командировки большие. Первое - это Австрия. Вот. Да, >> да. Но я там был совсем маленький, там мне было от 3 до 5 лет. какие-то, да, такие воспоминания уже скорее по фотографиям, а Япония - это уже такой, >> да, ну, детский возраст, там с с девяти там по 11 лет. То есть я там в школу ходил в японскую. >> Ты по-японски? >> Нет, я только, знаешь, этот счёт японский освоил, потому что я ходил на японскую секцию по карате с японцами, и мы там изъяснялись либо на пальцах, но ещё счёт я запомнил, да. [смех] И как мой вопрос-то к чему это? Как это на тебя повлияло? Повлияло ли? Ну, конечно. Слушай, когда там в России в России пуч, да, там, а в Японии на тот момент это супер инновационная держава, да, когда у тебя в такси дверь автоматически открывается, таксистм в белых перчатках, там все эти там приставки, видеоигры, а, и такая, ну, прямо конкретная технологичность, да, сколько-то оттуда техники везли, там новые, >> да, тогда же она передовая была страна в этом отношении, >> да, конечно. Да, когда, я не знаю, ты покупаешь какой-то видик, а у тебя, ээ, там такая штучка, которую ты можешь крутить там покадрово, там просматривать что-то. Ну, то есть какие-то вещи, которые, ну, в России ээ были недоступны, да, и ты всё это видишь, и оно вот оно как бы на расстоянии вытянутой руки, то, конечно, это, ну, повлияло определённым образом. То есть, ну, самые самые страшные времена мы по сути там как бы прожили. Это, естественно, отразилось и с точки зрения мотивации, да. чтобы вот куда-то идти, куда-то развиваться. Там само решение поступить Гимуана там было принято, да, потому что я видел ну это же в основном как бы семьи дипломатов, да, которые многие из них там тоже выпускники Гимо. Как бы это решение было принято ещё вот тогда, когда мне было там 10 лет, что я вот пойду учиться >> для того, чтобы смотреть на другие страны. Да, >> конечно. Да, да, да. То есть, ну, мне понравилась идея в целом вот так вот ездить где-то работать. Я понимал, что это хороший там вариант заработка. Ну, потому что мой папа инженер, он не дипломат, он там занимался, а, ну, как, я не знаю, там обеспечением там всех инженерных систем, отопление система, там электричество там и так далее. Он сам энергетик, и он зарабатывал на тот момент. Там зарплата у него была 230.000 по тому курсу. Это там 3.000 долларов. Ну, 3.000 долларов в девяностые годы. Ты понимаешь, что ты 2 месяца поработал, можешь квартиру купить там, да, и а он мы а ещё семья, ну, он очень работящий был, и он подрабатывал, делая ремонты в в квартирах там, в торговом представительстве. Вот, чтобы не нанимать дорогих японских рабочих, он с мамой делал ремонт, клевал там полы, я ему помогал, вот, ээ, красил обои там. Ну, то есть вот >> это твоя первая самозанятость, >> да? первая самозанятость, да, с которой я там заработал первую свою свою денежку, которую я привёз уже как бы в Россию, да. >> Ага. >> Я, знаешь, понял по некоторым интервью, я раньше был достаточно сдержанный в эмоциях, потом понял, что камера очень сильно эмоции съедает. >> Да, я слышал твоё это высказывание. >> Да, и надо прямо переигрывать. Вот прям, да, >> чуть-чуть добавлять, >> чуть-чуть добавлять, и будет тогда смотреться норм. Вот ещё, кстати, вот с точки зрения контента тоже понял, что залетают и вирусятся видео, э, в которых есть какая-то актёрская игра. Не всегда прямо вот такая вот яркая, а наоборот, иногда, когда ты себя грустным показываешь. У нас вот недавно сейчас вышло видео с супругой, где мы такие типа уставшие после ремонта. Мы такие, знаешь, флегматичные там, да, ковёр там 4,5 млн, да? Нет, 5 с по там. Ну и вот так вот мы говорим. И оно там за 2 дня миллион просмотров там, да, в запрещённой сети, как бы забалдеть, >> да, хопс, там 3.000 новых подписчиков. Так вот просто вот, да, ну из-за ничего. Но но я понимаю, что это именно актёрская составляющая. У меня даже идея есть >> актя пойти на курс актёрского мастерства, чтобы чуть-чуть как-то себя в этом прокачать. Навык, который, кстати, недооцененный мной был. То есть я, знаешь, в детстве, >> ну, я в детстве вообще не любил никакой вот участвовать там в какой-то самодеятельности, там в школе, там какие-то выступления и так далее. И для меня это просто был ад, когда нужно было что-то выйти на со сцены, что-то сказать. >> Вот. И я понимаю, что, ну, зря [смех] надо тренироваться. Но с другой стороны вот именно это достигается только практики. Ты снимаешься каждый раз, чуть-чуть где-то где-то добавляешь, чувствуешь себя увереннее. Когда начинаешь просто владеть там вокубуляром, да, владеть речью, у тебя мозг с этого уже уходит, и ты начинаешь задумываться о том, как ты это говоришь, да, какие у тебя жесты, >> где-то интонацию где-то держишь там, да, где-то повышаешь немножко. >> Работа с суфлёром интересная тоже как бы суфромнистория, [фыркает] которая тоже не сразу далась. То есть вот попробовать добавить эмоции, когда у тебя бежит текст, это очень сложно, да, то есть это надо там подготовиться и так далее. А ты у тебя ты сфлёром работаешь вот на выездах ээ ну вот когда как раз снимаешь обзоры или >> ненет там невозможно с суфлёром >> вот мне тоже кажется там невозможно мы пробовали с с маленьким суфлёром, но он, во-первых, как бы >> маленький ты начинаешь как щриться нереально. Мы перестали это делать. И всё равно это выглядит не неестественно. Лучше научиться, как бы >> лучше где-то неправильно сказать, но это будет естественно. Да. >> Да. Да. Ошибитьсяшибиться. Это нормально. Это как раз для блогового формата то, что нужно. Про Японию и про Австрию мы поговорили, как это на тебя тоже повлияло. Поговорили про вот это мировоззрение. Ты побывав в разных странах в детстве, это, наверно, ну, я так понимаю, как раз расширило твоё мировосприятие в принципе. Вот ты сказал, что ты поэтому принял решение поступать в Гимо. А как ты ээ со своими детьми на это смотришь? Путешествуешь ли ты сейчас? Ну вот если отбросить сторону недвижимости, как это на тебя там в дальнейшем Ты же в итоге-то в гемо-то не поступил и не стал ездить по странам. Ой, да. Оговорился. Я имею в виду, что я имею в виду, что ты не ушёл работать да, прошу прощения, по линии МИД. И получается не стал по работе полушевать, но не по работе. >> Да, мне повезло с женой, потому что она любит путешествовать. Мне повезло с ней с точки зрения нашего отношения к разнообразию. Знаешь, есть люди, которые ездят в одно и то же место там десятки раз, не знаю, в один и тот же отель, в одну и ту же страну. Да, >> это вообще не про нас. Вот мы коллекционеры стран, мы посетили там по 75 стран, да. Вот >> 75 стран, >> да. Да, в моём списке. >> Обалдеть. >> У меня дети уже там, ну, дочка старше там 20 с лишним стран. Уже в её 15 лет посетила. >> 20 с лишним страны, >> да. И сначала мы путешествовали с женой и каждый раз выбирали там разные >> просто принципиально каждый раз чтото принциа, >> да, что-то что-то новое, что-то разное. >> Вот самое экзотичное, что было? >> Бубе в Исландии понравилось. Ну вот в плане как бы экза и Норвегия. Норвегия. Вот северные, да? То есть >> А почему там? Чем это отличается от нашего севера? >> Ну не знаю, пейзажи простоющие. Да. Да. Когда ты, знаешь, мы взяли там электромобиль в ирам там поездили. >> Это из последнего, да? Я так понимаю, такие свежие. >> Это двадцать третий, по-моему, двадцать четвёрты или когда мы, знаешь, мы вот этот шли пешком >> на язык тролля. Мы в тот день прошли 45.000 шагов. Мы там не успели на автобус, который чуть-чуть тебя как бы поднимает наверх, и ты там дальше идёшь ещё там далеко. Ну неважно, вот этот первый путь, мы шли его пешком, но зато мы шли против движения. И когда мы оказались на этом языке тролля, куда идти? Ну, часа два, наверное, 2 с поной, вот просто пешком постоянно по по пересечённой местности, по горам там и так далее, по ледникам. Ээ мы пришли и там практически никого нет, >> потому что все уже уехали. Да. >> Да. Да. А так обычно туда просто вот очередь и чтобы туда просто зайти и тебя сфотографировали. А нужно там отстоять эту очередь 45 минут, и тебя и ты видишь как бы как эта очередь на тебя смотрит. Давай быстрее фотографируйся. А мы на этот язык тролля там просто выходили фотографировать. Я коптер ещё взял. Мы такие фотографии просто фантастические. Ещё с погодой повезло, потому что это тоже большая редкость для Норвегии. И вот это то, что, знаешь, такие единороги э жизни, да, вот это такой единорог. >> Очень хорошая фраза, кстати. Да, >> да. Ну это это не я автор, это Оскар Хартман. Если я услышал, у него всё про единорог. Дадада. Вот [смех] у него даже единороги жизнь. Но мне понравилось, да, именно с точки зрения применения вот к жизненным таким историям. И всё время вспоминаю, потому что жена поставила на заставку, где она прыгает там на этом языке, и ещё с коптера получилось снять ракурс, как будто прямо реально это скалеет и на на фоне там озера и так далее. Вот я каждый раз это вспоминаю, когда он там пишет или звонит, потому что у него аватарка такая стоит. >> Блин, классно. Это это вот как раз навсегда отпечатывается в тебе. И >> да, но потом появились дети, они немножко подросли, и мы стали путешествовать вместе. >> Они на они сначала, наверное, немножко как бы сузили диапазон, да, как-то >> с одной стороны, да, но с другой стороны они у нас, ну, нормально относятся вот к именно к активным путешествиям. Мы все с семьёй любим активное путешествие. Плюс у нас, когда появился в двадцать третьем году детский канал, это была одна из, ну, один из видов контента. То есть мы ездили там по странам и всё это снимали. >> Путешествуете, выкладываете, >> да, суперские путешествия, там Маврики, Аман, этот Марокко, ну, то есть какие-то страны, в которые там не не все поедут с детьми, между прочим, да? прямо и всем там пять отелей сменили >> и в горном, и на берегу, и в таком, и в пустыне, и так далее. И всё это >> и всё посмотрели своими глазами. >> Да. Да. >> Здорово. Вот как вот эта жизнь, я имею в виду вне работы, да? >> М семейная жизнь. Вот ты про это в самом начале рассказывал про своих клиентов, да, что это, как правило, очень семейные люди. Я про тебя читал, что у тебя очень такие твёрдые семейные ценности. Как это позволяет тебе, помогает, точнее, в работе или, наоборот, работа - это лишь один из инструментов всё-таки, потому что, ну, так складывается, когда мы с тобой разговариваем, там уже больше часа. В основном это как бы работа, немножко поговорили про э твой путь. И может из этого сложиться впечатление, что, в общем-то, всё это, ну, весь наш разговор - это работа. Но на самом-то деле жизнь человека, она же многогранная и работа в идеальной картине мира. Это лишь одна из составляющих для вот этой единой гармонии. А основное место там, по идее, вроде как должна занимать семья, время с близкими, с детьми, смотреть, как они растут, да, они там, значит, они ночевают на работе, как бывает, к сожалению, в современном мире. А вот как ты к этому ко всему относишься? >> Я отношусь к этому с точки зрения того, что, во-первых, работа мне интересна, и этот интерес чувствуют, например, мои дети, моя жена, знаешь, не как на катергу хожу, да? то, что я этим вдохновлён, то, что от этого есть и финансовый результат, и удовлетворение, а, и даже вот просто сам процесс строительства дома, например, да, где я как бы делаю что-то необычное, они это видят, поскольку дом для семьи строится там, да, мы с ними советуемся там, что там сын хочет у себя в комнате, что дочка, тоже совместный процесс, вроде бы и работа, как бы, да, э своя сфера, в которой я как там рыба в воде себя чувствую. [фыркает] Вот. Плюс на самом деле очень здорово помогает вот эта вот медийная составляющая, когда где-то какой-то есть прорыв, успех, какой-то ролик залетел, вся семья радуется. Вот. Ээ как раз одна из недавних э у нас выездок была на съёмках вместе с женой, и мы сделали несколько сценариев совместных. И в основном все эти ролики, как бы они как раз и залетают, где мы вместе снялись. Вот за 8 лет мы решили как бы добавить жену в ролики. И это было просто суперрешение. Она довольна то, что >> вот. А, кстати говоря, как она отнеслась? Ну, потому что, может быть, ей там тяжело там, ну, мало, конечно, не столько опыта, сколько у тебя там вот это вот как перед камерой. >> Знаешь, если я там скорее интроверт, то она наоборот человек такой болеете, да, ей ей >> ну, как мне кажется, к лицу популярностью. [смех] Вот. Но сам факт именно успеха, то, что она [фыркает] понимает, что она причастна к контенту, который залетает. С этой точки зрения я прямо чувствую очень сильный тыл, а-э, вот со стороны и жены, и детей, вот которым моя как бы опора и стабильность. И это один из мотивирующих факторов, ну, прикладывать, скажем так, усилия большие, чем как бы средний человек мог бы приложить. Получается, что у тебя можно сделать вывод, всё вот в этой некой гармоничной системе под названием жизни, точнее, в этой системе под названием жизни, оно вполне себе гармонично. >> Да. Да. Ну, слушай, я в целом как бы живу для себя, я добиваюсь своих целей, но это всё координируется с семейными интересами. Мне понравилась идея Михаила Таковини, Амасрм, да, вот он высказал, что нет смысла жить ради детей. Да. То есть надо жить ради себя, быть счастливым человеком и показывать э детям, что ты счастлив от того, чем ты занимаешься, что ты делаешь и так далее. Это гораздо лучше, чем какая-то гиперопека над ними, да, или ка какое-то жертвование там в их пользу. Ну, слушай, они самостоятельные люди уже, там взрослые там 13-15 лет. Мне кажется, для воспитания то, что они видят, как папа с горящими глазами занимается любимым делом, получает в этом определённые достижения, э, финансовые в том числе. Вот. Ну, это гораздо лучше, ээ, чем, ну, я бы, например, этим не занимался и там сильно больше бы проводил время там с семьёй. Вот здесь мы пошли по такой не тонкой грани, а по такой дороге, мягкой дороге. То есть вот мы там говорили с тобой про там недвижимость, про инвестиции, про 40, ну, про какие-то цифры, про какое что-то нечто твёрдое. Здесь это вот как кто-то называет это мягким. Насколько ты считаешь важным и в чём это у тебя проявлялось? Может быть, ты расскажешь про какую-то некую эволюцию твоего вот этого мышления, мировоззрения и то, как это отражалось на твоих собственных результатах, на твоей гармоничности в жизни. Потому что бытуют разные мнения, знаешь, вот есть кто-то, кто говорит: "Нет, вот надо просто пойти NBA закончить, и всё у тебя будет хорошо". А кто-то говорит: "Э, да, в общем-то, не это главное. Главное, там, например, то, как у тебя настроен мозг, как у тебя развито мышление". Вот что ты на этот счёт можешь сказать? Как это у тебя? И как это там тебе помогало, не помогало? Согласен ты с этим, не согласен? >> У меня всё просто. Вот мне нравится вот эта японская опять же концепция Икигай. Четыре составляющие. Вот я как это прочитал, не знаю, лет лет восемь, наверное, девять назад. Вот я понял, что с этим очень легко жить. На первом месте делай то, что нравится. Как бы это основной мотиватор жизни. Вот. На втором месте делай то, что умеешь. Ну слава богу, вот то, чем я занимаюсь, я умею. Я понимаю, что я в этом эксперт. Вот дальше делаю то, что полезно людям. Я не знаю, я получаю просто катастрофический заряд энергии -э от того, когда я своим там контентом, да, своим своими услугами там даю пользу людям. Четвёртая составляющая, без которой, конечно, невозможно ничего, это получа деньги, да, собственно, это результат уже вот всех трёх предыдущих предыдущих, да, >> да, собственно, вот если ты в такой иерархии, да, вот это выстроишь и как бы осознанно будешь идти по такому пути, ну, всё получится. Вот. И всё будет гармонично и на всё время и на всё время хватит, да, и ты не будешь уставать и будет много энергии. А насколько важен, например, вот, судя по всему, полагаю, что ты занимаешься спортом, >> да? >> Да. Чем, кстати, чем ты занимаешь? >> Слушай, я люблю так работать со своим, ну, собственным телом. Просто групповых тренировок, знаешь, мне нравится боди памп. Это, да, с со штангой, разные управление на все группы мышц сразу там в таков музыку. >> Ну, это что-то около кроссфита, да? >> Около кроссфита, скорее. Да, да, да. Вот плавание. Вот плюс просто поддержание нормальной физической форме. Чуть побегать, чуть поподтягиваться, поприседать так раз в недели у меня есть >> в расписании дни, когда ты просто занимаешься. Это в том числе позволяет тебе держать вот эту какую-то, ну, внутреннюю, как сказать, внутренний энергетический фонд поддерживать. >> Ты к этому как-то сразу пришёл или вот у тебя тоже, знаешь, там, не знаю, тебе исполнилось там сколько-то лет? Ты >> не Я всегда был спортивный. >> Всегда. Это была всегда у тебя вот такой >> Да. Ну, то есть всегда хотел что-то преодолевать, ээ, именно с физической точки зрения, да, то есть там ставлю разные челленджи, да, там один из них там пробежать марафон или там проплыть 3 км, там, да, там спуститься на там на горных лыжах там по всем чёрным трассам ээ в трёх долинах там или там набрать скорость там за 120 км/ч на это на на лыжах или подтянуться 50 раз за один подход. А >> что ты это ты это делаешь? >> Я сделал это. >> Ты сделал это 50 раз? >> 50 раз. Да. Это круто. Это читерские подтягивания или чистые? >> Ну, чуть-чуть с как бы сочкой в конце, да. Это всё равно 50- это очень много. >> Да, даже даже с этим, да, это очень много. >> Я и говорю, да, да, да. Последний вопрос про Икигай. Ты сказал вот то, что то, что нравится. А как это? Я просто с этим мой искренний интерес с этим сталкивался. Это есть же эволюция. Ну то есть у меня я сначала был в одной ипостасе, потом в другой ипостасе. То есть вот я когда-то там начинал, мы начинали с женой. Дело наше дизайнерское на тот момент ещё только дизайнерское. Я там всё делал руками. Сейчас я уже не занимаюсь ээ тем, что я лично разрабатываю проект, там черчу или ещё что-то. Ипостати меняется, но и как вот это у тебя происходит? Потому что вроде как сначала тебе нравится одно или тут тоже идёт такая плавная эволюция? Ты потому что начинал просто брокером, а потом превратился в партнёра. Ты уже в большей степени в роли некого предпринимателя, давай так, да, будет правильно, как я тебе и представлял, инвестора в том числе. Как это вот здесь >> мне нравятся сложные системы, >> мне нравится долгосрочная стратегия. Это глобально, да. Я нашёл, что это можно применить к рынку элитной недвижимости, которые интересные, эстетичные, а функциональные, вечные. И, э, соответственно, как бы мне нравится вот её комплексность, её сложность, её большое количество, э, деталей, да, в которых надо разбираться. Возвращаясь к там к точке внимания, у меня есть способности в этом разбираться, соответственно, выстраивать эти стратегии, то, что мне больше всего нравится. Вот, собственно, например, проект там Home Hunter очень сложный, очень большой, который в моём понимании должен изменить рынок элитной недвижимости. Подход очень долгосрочный, да, и который требует там определённой итерации. Мы там в одну сторону пошли, там сейчас меняем как бы путь, э, требующий много лет как бы работы по чуть-чуть по по крупицам. Вот. Но который потом я вижу эту картину будущего, да, определённое видение этого есть. Я понимаю, что я до этого дойду. Это вот как бы то, что то, что мне нравится. Вот такие сложные большие системы, которые, ну, просто другие люди не способны э реализовать. Вот мне всегда какая-то исключительность нравилась, да, то, что я могу сделать то, чего как бы не могут другие. >> То есть даже когда ты, ну, условно начал работу брокером, то даже там ты старался, ну, в твоей деятельности это прослеживалось. Ну, там, скорее я мотивировался свободой. Свобода - это такой основной как бы фактор, да, ценность, ну, в плане того, что ты не зависишь людей, ты сам определяешь. У меня вот, например, личный канал ILC называется, Internal Locus of Control, значит, в Телеграме. Соответственно, это про внутренний локус контроля. Это то, когда ты ты ты когда как бы считаешь, что основным основными движущими факторами является то, что внутри, то, что ты хочешь, реально то, что ты можешь, а не то, что там с внешней стороны происходит, факторы какие-то и так далее. Собственно, наличие свободы и позволяет раскрыться своему вот в внутреннему я. Вот про локуссконтроль. Я недавно как раз в команде, ну, одному человеку в команде рассказывал про внешний внутренний локос контроля. А до этого сам, а-э, не помню, где сейчас схода, не могу вспомнить. Где-то я просто про это слышал. Это было сказано в контексте того, что отличает успешных людей от неуспешных. Вот там очень много разных факторов, там каких-то переменных, но главное качество - это внутренний локассконтроля. Вот как только он есть у человека, значит, он будет успешным. Вот, собственно, Алексейрка. Я даже название для личного канала выбрал такое. >> Это просто удивительно. Я всегда какие-то не то чтобы я там про какую-то эзотерику или что-то, но это какое-то такое интересное совпадение. >> Здесь нет никакой эзотерики абсолютно. >> Да, я просто отмечаю для себя, что лос контроля и в общем я обязательно подпишусь, потому что я ещё не подписан на него. Отлично поговорили про личное, я считаю. Я бы хотел вернуться снова к недвижимости и дать людям такой, знаешь, вот блок практической пользы, ээ, который они вот послушают и скажут: "Так, всё, теперь ясно". Может даже не, ну, ээ как экстраполирую это не только на элитную недвижимость, потому что нас смотрят разные люди, это просто применив у себя. Вот знаю, что у вас был кейс, э, в котором, э, ну, как бы условно говоря, вложили X, а рынок это оценил X минус там 50%. >> Не такого не было. Мы все свои проекты продавали с плюсом. Был просто как бы заработок >> в процентах годовых ниже ожидал ожидавшегося. Да. >> Ненене не. Ну, значит, наверное, может быть, правильный вопрос будет так. Вот бывает же такое, что к вам приходят клиенты, >> которые говорят, что я, значит, там вложил, ну, вот суммарно, >> с учётом покупки там или, не знаю, ремонта, там, не знаю, 300 млн, 500 млн. Хочу это продать за 600, а ты смотришь на это и понимаешь, что цена этому там, не знаю, 200 млн. сейчас, что чаще всего создаёт разницу между вот этой вот ценой, ээ, ожида ожиданием и реальностью по опыту. >> Есть такое понятие ликвидность. Вот оно очень широкое, на самом деле. Как бы вот эту разницу всё создаёт исключительно ликвидность. А ликвидность она определяет то, насколько много представителей целевой аудитории в этой локации хотят тот или иной продукт. Соответственно, можно, э, не угадать с локацией, можно не угадать там с продуктом, э-э можно не угадать там с составляющими этого продукта или построить действительно что-то слишком дорогое там, где эго делать не нужно. Вот это всё как раз и есть составляющие нашего там девелоперского продукта и основа экспертизы, которая нам позволяет сказать, что вот в этом месте нужно построить вот это вот, и оно продастся вот за эти деньги. И, наверное, одно из э вений там последних лет это как раз то, что целевая аудитория стала задумываться об этой ликвидности, даже когда они покупают это что-то для себя >> и даже когда они строят для себя. Были даже кейсы. Ко мне приходили на консультацию люди, которые хотят что-то там построить. Они говорят: "Ну вот нам бассейн не нужен. Ну вот нам сказали, что с бассейном продаются дома лучше". И действительно, в некоторых посёлках, если ты просто добавишь как бы вот эту часть составляющий там бассейн плюс какие-то спа там, да, истории, себестоимость этого не настолько большая, насколько можно попасть совершенно в другой эшелон продукта и и увеличить вероятность продажи. Ну, >> знаешь, я здесь тоже тебе скажу, что слышал, есть такой девелопер Netfliвикс в Сочи, Юлия Хлууднева. Эээ, и вот она как раз тоже рассказывала на примере сочинской элитки, что они в своё время, э-э, по-моему, изначально они там работали тоже как агентство недвижимости, там прода занимались продажами. Они просто сказали однажды там какому-то застройщику, что давайте вы просто в свой ЖК, вот как по примеру там южных городов, добавите бассейн, себестоимость для застройщика вот такая, а рост стоимости квартиры сразу вот такой маржи, то есть и вот ты то же самое говоришь, только на предме загородного дома. В принципе, просто в масштабе тот же самый пример. >> И много этих составляющих может быть там, да, не знаю, сейчас, ну, популярные там технические кухни, да, отдельные помещения помимо. Это мы это часто тоже добавляем в проекты, даже в квартирах, потому что это, ну, это очень удобно. >> Обязательно там как бы набор спалин там и так далее. Вообще я считаю, что хороший ликвидный дом - это продуманный дом, над которым подумали с точки зрения его будущей эксплуатации. с точки зрения комфорта его использования, >> сценария в жизни. >> Сценария в жизни, да, и так далее. А если вот, например, кстати, про городскую недвижимость говорить, ведь всё-таки в городской недвижимости больше работают так называемые дизайнеры, да? Вот с точки зрения дизайна интерьера архитекторов прямо полноценных с образованием в городской недвижимости не так много. В загороде наоборот, да? То есть там всё равно основная составляющая - это архитектура, когда ты можешь повлиять на объём, не только на внутренние, да, там развёртки стен и так далее. Я вот заметил, что в последнее время пошёл тренд в городской, например, недвижимости на архитектурный подход к дизайну интерьера. И когда смотрит на пропорции, да, на там соотношение цветов там и так далее, когда создаются не просто развёртки, а именно 3D-модель, по-другому начинает работать пространство. Особенно это для как бы элитки, где есть возможность развернуться там с метражом. Она, >> ну, здесь я тебя полностью поддерживаю, потому что даже у нас это прямо вот таким, знаешь, лакрупным шрифтом на сайте про архитектурный подход написано. Это безумно важно. Вот то, как ты говоришь, когда ты смотришь на какую-то перспективу в квартире, то, как взаимодействуют между собой вот эти грани, насколько продуманны сценарий освещения, как ээ вплоть до того, что вот мы, например, с клиентом обсуждаем утром вот состав семьи, как люди, группа людей вот проживающая внутри, как она ведёт себя утром, как ведёт вечером. И исходя из этого мы продумываем, как наиболее оптимально, ну, расположить то там планировку, расставить мебель и так далее. А про загородную недвижимость ты прав? >> Ну там сценариев больше просто, да? У тебя ключевое слово это как раз продумывает. А вот я и [откашливается] говорю про эту продуманность, как бы её надо представить. Очень много ещё аудитории пока что, у которой не было опыта проживания в загороде. Они не знают, как у них есть какая-то картинка, которая, может быть, там с реальностью не будет соотноситься. В этом плане очень интересна работа с людьми, у которых был уже опыт проживания, и они как бы понимают, что было не так, и у них прямо чёткоя ТЗ: "Вот здесь так хочу, вот здесь так, как бы, вот это нам не нужно, а это нужно". Вот. И, соответственно, с с ними как бы >> проще более чёткое ТЗ, да, потому что я вот недавно делал разбор на >> загородный дом западного там дизайнера в Берли Hillлs. Очень красиво, всё архитектурно, но меня прямо вот я дошёл до этого момента в ролике, когда, ну, там такая как игровая комната, она расположена на втором этаже сразу возле лестницы. Ну, то есть она как бы не огорожена. Игровая комната для детей. Я говорю: "Вы там вы что, обкурились, что ли? Там ну абсолютно непродумано". Да. То есть это красиво, но не продумано. То есть тут же перило, и я прямо вижу, как вот маленькие дети, они прямо падают с лестницы. Ээ да, и это красиво, но не продумано. Возвращаясь к ээ пользе для людей, хотя мы здесь всё всё, в принципе, про пользу, вот на чём, по твоему мнению, чаще всего э люди теряют деньги вот в элитной недвижимости? Всё-таки возвращаясь, да, вот ты сказал про ликвидность, что ликвидность - это совокупность факторов, которые влияют на спрос целевой аудитории в данной конкретной местности, но всё же, что это? Это свежесть ремонта. Или, например, вот если говорить про то, на чём теряют, может быть, чересчур авторские интерьеры? Вот что на твой взгляд, какие-то факты? Смотри, более или менее устаканились, как мне кажется, вкусы аудитории, потому что, ну, начало нулевых - это такой дикий поиск. Десятые года- это, э, ну, какое-то уже осознание там, да, и какое-то начало потихонечку где-то устаканиваться, но всё равно очень много этих решений, которые резко взлетали и также резко падали, там какие-нибудь, не знаю, рейки, мох там ещё можно там всякие придумать многоуровневые потолки там и так далее, и так далее. Двадцатые годы - это, наверное, как бы уже какое-то понимание и вход э термина на этот рынок вне времени, да? То есть люди понимают, что есть какие-то решения, которые красиво будут стареть, которые функциональные, антивандальные там и будут актуально смотреться там и через 50 лет. Собственно, наверное, как бы вот это такой один из основных трендов, на который надо обратить внимание. Избегать чего-то модного прямо, которая резко так набирает обороты. Не знаю, из последнего, может быть, заметил, когда два светильника вот так вот ставят во всех интерьерах сейчас в ванных там где-то, я не знаю, как будто бы это сейчас вот буквально там ещё полгода, и все скат: "Ой, ну блин, это из двадцать шестого года, >> да, это всё оттуда, это из Пинтереста". Да, вот это большая про, ну, не то, что это большая проблема, но >> мм это то, что точно не сделает элитную недвижимость там дороже, лучше, потому что мы же смотрим на горизонт там, >> как ты правильно говоришь, там 5-10 лет. И вот этот таймлеessс подход, как я его называю, ну, подход вне времени, он очень откликается мне. Да, >> да, абсолютно точно. Ну и, э, наверное, стоит сказать, что элитная недвижимость, поскольку это очень сложный продукт, нет смысла коней на переправы менять. Это тот как бы продукт, которым должна заниматься от и до одна команда. Потому что на смене там, не знаю, работал архитектор, потом привлекли дизайнера, потом, не знаю, сменился подрядчик. Вот за весь конечный результат, да, должен должен должна отвечать одна одна команда. Вот если это так будет, тогда будет преемственность там всех этих решений и сроки гораздо меньше. В конечном итоге, да, будет вот этот тот самый продуманный ликвидный продукт. Да, наверное, таких команд немного, да, наверное, они себя очень хорошо ценят, как бы, и у них ценник там не низкий. Вот. Но если говорить про элитную недвижимость как актив и возможность его в любой момент там продать как объект, который будет стоить дороже, чем на него было потрачено, то стоит на это потратить, потому что цены всё равно растут быстрее, чем как бы себестоимость ээ его создания. Ну вот я здесь тоже немножко в меньшем масштабе скажу на своём примере, что в принципе, когда вот мы там в своё время занимались только дизайном, потом мы пошли в том числе в полный цикл, то есть, ну там и поставка, и комплектация, и ремонт, и всё своими силами делаем, то есть не какими-то субподрядчиками. И я могу сказать, что это, ну, чем больше, как сказать, вот с точки зрения даже того же Икигая, платят за то, что, э-э, несёт в себе реальную ценность, нарисовать проект, э, картинки >> сейчас вообще никому не нужно. Это >> именно так. Нужен конечный результат. Вот я заселюсь через там заявленное количество месяцев под тапочки в квартиру или не заселюсь или вы мне только проект нарисуете. >> Да, тебе сейчас искусственный интеллект ээ. нарисует за >> Ну там всё-таки, да, я я тут с тобой поспорю. Там не то, чтобы нарисует, он концепцию точно нарисует, да, визуал, концепцию нарисует там с остальным назуда. С остальным там надо ээ всё равно дорабатывать. Так же и здесь, так же и в элитной недвижимости, только ты берёшь ещё больший масштаб. То есть, чтобы не просто мм проект какой-то ремонта внутренней отделки, а девелопмен, подбор участка, посадка дома, архитектура, внутрянка, инженерные системы, упаковка, декор, проживание и потом уже последующая перепродажа при необходимости и всё. Сила медной команды. Это, конечно, действительно уникально, круто. И я такого, ну вот ты говоришь, что таких команд немного, я просто я не эксперт в этом в рынке, поэтому я бы сказал, что я я, например, никого больше не знаю. Но здорово. А если какой-то, э, потолок инвестиций, если всё-таки говорить про элитную недвижимость, когда ты её покупаешь, вкладываешь в неё, вот, выше которого там уже просто всё неокупаемо, потому что, ну, вот мы с тобой за кадром говорили в самом начале ещё, что у тебя сейчас в работе есть один объект такой капиталоёмкий, и глядя на него, мне кажется, ну, когда я услышал на него, мне кажется, что как будто бы и нет этого самого потолка. Или же тут вопрос скорее о том, как именно были вложены эти деньги, потому что, ну, вложить-то можно по-разному, да, можно вот то, что мы видим в новостях, там, где следственный комитет, ээ, значит, арестовывают какие-то там золотые унитазы, это, наверное, наверное, тоже стоит довольно дорого, но это не несёт в себе, да, такой как бы практической ценности. Вот как это, что ты здесь можешь сказать? Ну вот из там самых крупных таких девелоперских проектов в элитной загородке, там из последнего, там в прошлом году продался дом за 60 млн долларов, 42 млн долларов. Ну то есть это бюджета несколько миллиардов рублей. И это были объекты, построенные на продажу изначально. Изначально продажу, да. >> То есть то, что ты говорил, как вот твой >> как Да, как как наш девелопмент, только это ещё ещё выше, ещё дороже и ещё ещё больше. Ну, наверное, где-то есть потолок там такой разумный, ну, там в пределах 100 млн долларов он, наверное, существует выше прямо для России, да. России >> действительно аудитория таких домов, она очень узкая. Вот. Но она тоже есть. >> Если возвращаться к к ликвидности, какие дома вот на сегодняшний день продаются легче, быстрее, там, эффективнее? Вот если я, например, к тебе прихожу, как понимаю, что там, ну, моя недвижимость там от 100 млн, вот дальше что дальше? На что я могу рассчитывать, если у меня там, не знаю, дом какой там 1.000 квадратов, 500 квадратов, 350, может, у меня там 250 там есть, ну, скажем так, разные сегменты. И в каждом сегменте свои ценовые диапазоны. Если говорить про дом, скажем так, площадью там от 500 до там 800 м, то, наверное, там на Рублёвке, аэ, там с участком 15-20 соток, да, это может стоить от 400 до там 700 млн руб. Дальше начинается другой как бы уровень, когда уже появляется бассейн. А, и это дома, ну, где-то, наверное, там от 1.1001200 м. Мы в целом как бы смотрели планировки. Нормальная планировка дома с бассейном ликвидная, это 1.200 м минимум появляется, да, как бы вот, соответственно, там от 1.200 там до 1.800 м², вот это диапазон цены, условно, там уже от миллиарда до трёх, вот, который в зависимости от конкретного посёлка, конкретного участка. >> Ну, это диапазон цен. А вот что и везде разная целевая аудитория, это влияет на срок экспозиции и то, и другое. То есть, ну, дома там миллиард плюс, они продаются дольше. Или всегда, не всегда есть. Понятно, что чем дороже, тем как бы количество аудитории оно уменьшается, >> но и количество объек количество проектов, да? То есть ты иди посмотри там проекты там в бюджете вот там 2т там 4 млрд, ну их там будет тоже очень немного, особенно тех, которые на продажу построено, да? То есть, если сейчас, э, сказать, что на рынке в целом там порядка там, не знаю, 50 команд, наверное, точечных девелоперов, которые строят там дома от 100 млн руб., то дома как бы от там 2 млрд э строят, наверное, там 3че-пять, может быть, ээ команд. Там выбрать тоже нечего. И всё равно у каждого объекта есть своя специфика. Знаешь, мы здесь говорим про примерку э туфельки под Золушку, да? То есть, когда говорим про точку development, то вот создаётся туфелька, >> наверняка как бы есть тазолушка, но вопрос с из какого количества девушек мы там выбираем, да? >> Да. То есть слишком маленькую туфельку, да, или там слишком большую какую-то, >> да. И надо понимать, что как бы ну этот рынок всё равно он пополняется новыми заявками на покупку, да? То есть когда человек не рассматривал, а вдруг как бы появилась потребность в приобретении такого дома. Но на этом рынке есть очень большой отложенный спрос. То есть вот сейчас выйдет новый дом там даже за 3 млрд руб. Если он хороший, как бы красивый, там функциональный, продуманный и так далее в нормальной локации, я тебе гарантирую, что за 2 недели его посмотрят минимум 10 человек с таким бюджетом. >> Ничего себе. То есть не факт, что купят, но посмотрят точно. >> Да, потому что это те люди, у которых есть на самом деле где жить, но они просто смотрят, что бы можно было бы в этом плане там поменять улучше. Они это смотрят. Вот тоже интересный момент. Я как раз хочу спросить про публику, про твоих клиентов. Это люди там, понятно, не раскрывая там всех каких-то карт, они себе ищут жильё для себя или они видят в этом какой-то инвестиционный актив, который >> Нет, это только для себя. >> Да, только для себя, да. То есть загородка была, инвестиция это вот до 2008 года, а потом, когда этот рынок рухнул, ну не было вот такого роста, как в новостройках, да, он там существует на котловане там и так далее. Вот всё тогда только готовые дома. И с тех пор пошло, что это нужно только именно >> конечному потребителю под его семью, под его проживание. >> То вот эти люди, они уже где-то живут в своих домах, но ищут, может быть, что, да, чтобы поновее, поинтереснее, потому что они могут жить в доме там дх000чных годов, им что-то нужно уже как бы сташнее, лучше там как бы и так далее. Дети родились или наоборот как бы надо чуть-чуть что-то поменьше. А вот когда ты этот отложенный спрос отработал, то новых людей они могут появляться там раз в квартал, и ты сидишь уже ждёшь, пока у кого-то нового там возникнет такая потребность. Вот с точки зрения спроса повлияло начало СВО, э-э двадцать второй год, значит, там вот сейчас, когда рыночные там, ну, понятно, что эти дома не там это не про ипотеку, но в целом вот как ты можешь? >> Интересная была история, потому что те дома, которые выходили уже на финише где-то вот как раз в двадцать втором году, у них была себестоимость >> до двадцать второго года. Там был всплеск продаж, потому что было понимание, что сейчас проблемы со всем там со всей санкционкой ещё тогда параллельный импорт только налаживался там на всё, да, на коплы, там на мебель там и так далее, да. А при этом девелоперы быстро очень продавали, очень с хорошей как бы маржой. Вот потому что, ну, это было выгодно и всем, да, и и им, потому что у них своя там себестоимость была, именно дальше можно было двигаться. А потом постепенно, конечно, очень сильно росла себестоимость, но слава богу росла и конечная цена реализации быстрее, чем себестоимость. Поэтому этот бизнес в целом в эти годы он только расцвёл. >> Интересно. То есть, в принципе, можно сказать, и спрос продолжает оставаться устойчивым. >> Да, достаточно устойчивый. Он, конечно, такими волнами идёт, >> но нельзя сказать, что там он как-то там падает там, да, или это >> на спрос очень сильно влияет. как бы сейчас два макрофактора - это ставка. >> Ставка всё равно влияет. >> Влияет, конечно. Ну, потому что у людей вот эти деньги там могут быть размещены на депозитах или они используются или они используются в бизнесе как обородка, чтобы не брать там как бы в долг. Дорогие деньги и ну им нет необходимости как бы торопиться спешить. Второй момент - это крепкий рубль. Вот когда мы там даже наши девелоперские проекты строили и очень много закупали импортного всего там, когда курс был 100, а сейчас мы продаём по 80, да, и, соответственно, ставим цену рублёвую, которая на тот момент казалась абсолютно адекватной. Сейчас, если это перевести в доллары, там, ну, 1,5 млрд руб., это 20 млн долларов. Ну, что там для дома на новый Риге как будто бы это потолок. это влияет, но тем не менее всё равно спрос стабилен. >> Что отличает сейчас покупателя элитной недвижимости? Как он думает, как он принимает решение? Ну, мы с тобой коротко это затронули в самом начале, но вот именно ээ не с точки зрения каких-то его принципов, а, >> ну, э смотри, они сейчас думают, наверное, более краткосрочно, чем раньше. То есть, если раньше как бы покупатель рассматривал дом вот на века, всё, вот я или там построю, или или там вот куплю и всё, вот у меня там внукам потом перейдёт вот, да, родовое гнездо. Вот сейчас этот тренд ушёл. То есть люди понимают, что как бы даже дом там за за миллиарды - это ну какая-то временная покупка, да? То есть если вдруг что-то, ну, значит, продам, как бы куплю что-то другое. И они к этому нормально относятся и поэтому и смотрят на ликвидность. И да, наверное, они как бы смотрят вот на эту на эту продуманность, правильный правильную архитектуру и дизайн. То есть есть, знаешь, дома. Вот даже по обзорам вижу, я знаю, вот этот дом как бы он залетит, когда, знаешь, там мягкий минимализм, очень много таких хороших деталей, нет каких-то вычурных элементов, такое светленькое, бежевое желтоватым, вот насыщенное интересными какими-то вот такими акцентами. Вот не не суперминимализм, да, когда прямо как бы система тотальная аскетичность не какая-то такая ядрёная классика, да, вот, а очень спокойный, хороший интерьер. Вот есть несколько домов, которые у нас там залетели. Гарденвил, дом в Масловый парк, дом в Питере, который я снимал там в Репино, э, и один, и второй там, и так далее. И вот сейчас там планирую снимать дом, я знаю, что он залетит. Вот как бы >> у тебя же даже насмотренность, >> да? Уже уже я понимаю, что, блин, да, вот это не нестандартный как бы минимализм, всё серое там и такое. Это приятное, тёплое, уютное. Уютное вот это вот как бы, знаешь, некоторые дома снимаешь действительно и много комментариев пишут, что дом неуютный, а это вот уютный дом, он изначально даже в нём есть, пока ещё никто не живёт. >> Понял. А нет ли тренда такого, что вот мы с тобой говорим про разные дома, ты сказал про классификацию, про их стоимость какого-то тренда на то, что там меньше, но там лучше там или вот на какое-то снижение площади, да? Наверное, нет, потому что сейчас дом это альтернатива квартиры для большой семьи, потому что то, какие цены сейчас на элитную городскую недвижимость, да, там последние какие-то сделки по 6 млн руб. за квадратный метр. Вот, и ты там будешь ютиться всё равно там в своих там, не знаю, 200 м за 12 млн долларов. За эти деньги ты получишь особняк там 1.500 м великолепный. Вот. И там все разместятся хорошие локации, да, с хороший >> хороший локации, да, конечно, да. Ну, это как бы другой вариант. Ээ поэтому я думаю, что небольшие семьи, они скорее как бы имеют возможность как бы жить легко в городской элитке. Вот. [фыркает] А боль а не большие семьи, да? А большие семьи, как бы, ну, им тогда и нужен большой >> и нужен. раз уж ты покупаешь себе загородный дом, то ты можешь себе позволить нормально, чтобы всем точно хватало места, чтобы там >> Конечно, да, да, >> это же ве были кейсы, когда там, знаешь, там 1.00 м²ро на дом там с двумя детьми или там вообще как бы с там с с с с одним с двумя, ну с одним ребёнком там, да, вот, ну просто много досуговых помещений. Да, >> то есть это же не вопрос про количество спалин, хотя это, конечно, важный момент для элитки, там, да, это досуговое помещения, где ты можешь там за собой ухаживать там, да, >> есть игровые игровые комнаты, занятия спортом, спорт-зал там, да, тоже вот есть кейс загранного дома 850 квадратов, семья без бассейна, >> семья с двумя детьми. Вот. Потому что там отдельный этаж выделен под спорт-зал и кабинет хозяина дома. Ну, всё, >> хочется уже к финалу подойти и задать главный вопрос. Он уже будет, наверное, не про недвижимости, а вот про тебя лично. Во-первых, хочу тебе сказать огромное спасибо за сегодняшнюю сегодняшний наш разговор. Мне было, >> Слушай, ты хорошо подготовился. Очень как бы вопросы интересные, глубокие. >> Ну, мы, когда со своей командой списывались, мне сказали, там, надеюсь, будут глубокие вопросы. Но я по-другому и не вижу смысла встречаться, если просто мы там с тобой бы, не знаю, прошлись по процентной ставке и по тому, не знаю, как продавать там квартиры. Мне всегда просто и интересно, важно то, как человек мыслит и как вот он по ходу дистанции там принимал решение. Это будет полезно и зрителям, да и мне в том числе. Вот последний вопрос, наверное. Какой может быть или не какой главный, а какие три главных принципа по жизни ты используешь? Просто вот изо дня в день или три ключевые ценности, которые для тебя важны. >> Ну, пер на первом месте на первом месте доверие. >> Доверие к окружающим и как бы вызывать доверие к себе. Наверное, это вот для меня самое важное, что вот или, наверное, один из самых больших страхов как не оправдать доверие. Вот. А второй момент, там внимание к деталям, да? То есть это то, что как раз мне нравится, это мой врождённый перфекционизм. Он иногда мне очень сильно как бы вредит. Вот. Но он и является, а фундаментом для достижения больших целей. Знаешь, я это сравниваю. Люди, которые из спичек могут сделать, не знаю, замок там построить, да? Ну это же каждую спичку надо там поставить на своё место. Вот я вижу ценность в этом, когда они просто взяли там экскаватором как бы там сделали, да, что-то, а вот именно по чуть-чуть, по чуть-чуть. Вот. И, наверное, из этого вытекает следующий принцип - это постоянное совершенствование. То есть вот по чуть-чуть, да? Вот я сейчас книжку читаю, там накупленный эффект. Это прямо всё про тебя, мне кажется, это то, [откашливается] что мы, может быть, не осознаём, но как бы если просто по чуть-чуть где-то прибавлять, то от этого там такой такой действительно накопительный эффект возникает и такой э такой импакт там вообще на на на всё происходящее. Ну, это принцип кайдзен, да? То есть вот тот самый японский, э, может быть, он мне так и близок, потому что я там 3 года прожил. >> Да, [откашливается] здорово, Алексей. Спасибо тебе большое. Да, тебе спасибо. А, друзья, у меня сегодня в гостях Алексей Оверьнов, руководитель, предприниматель, руководитель группы компании Веска, предприниматель, [откашливается] инвестор, владелец, получается, агентского бизнеса, бизнеса по девелопменту и классного, непревзойдённого, уникального канала ВДТ с обзорами >> ещё >> ещё HomeХunter, да, проект, который, значит, развивается в сфере элитной недвижимости. Мы сегодня с Алексеем поговорили про, обсудили весь спектр вопросов про элитную недвижимость. Обсудили, как можно вообще в принципе, какой путь, что не всё в этой жизни идёт проксимированным графиком строго по восходящей. Бывает и спады. А как с этим со всем справляться? Как помогает в жизни японская концепция Икигай. А, поэтому обязательно вот садитесь, а, фиксируйте для себя там с блокнотиком, не знаю, с заметками что-то для себя, потому что любой такой такая встреча, подкаст с таким человеком важно, чтобы вы, дорогие друзья, выносили для себя что-то полезное. Спасибо, Алексей, большое. >> Владите, двигайтесь, творите, как я люблю говорить. Пока-пока. y