У вас есть три пути. В каждом из этих вариантов есть свои плюсы и минусы. Компания вынуждена заботиться о своей репутации. Вы сказали, мы сделали. Как мы можем рисковать и ставить абы кого некачественный результат, который придёт с переделать? Компания не даст нарушить ни закон, ни технологический процесс. С какими сложностями вы столкнётесь, если решите делать ремонт своей квартиры? через строительную компанию. Если вам предстоит ремонт своей квартиры, то у вас есть три пути, по которыму вы можете пойти: сделать ремонт самостоятельно, своими руками, заказать ремонт у частной бригады или обратиться в компанию, которая возьмёт на себя все услуги по выполнению всех видов ремонтно-отделочных и инженерных работ. В каждом из этих вариантов есть свои плюсы и минусы, но я, как руководитель строительной компании Онтарио расскажу вам о всех минусах, с какими вы столкнётесь, заказывая ремонт через строительную компанию. Во-первых, это сроки. Когда вы обращаетесь к частной бригаде, бригаде универсалов, то это специалисты широкого профиля. Они могут и стены возвести, и отштукатурить, и электрику развести, и сантехнику развести. Они могут сделать всё. Возникает вопрос, например, нам необходимо сдать вам первый этап возведение перегородок и штукатурку. Допустим, процесс приёмки происходит в компании следующим образом. Мастер сдаёт работу прорабу, прораб сдаёт работу технадзору, и технадзор даёт своё согласие на выставление акта заказчику и информирование заказчика о том, что нужно принять данный этап работы. Прорап отправляет акт заказчику. Заказчик либо сам принимает работу, либо обращается к своему знакомому, либо в отдельную организацию, приезжает технадзор, принимает работу. Возможно, после этого что-то дорабатывается, доделывается, и после этого всё то же самое принимает работу заказчик. После этого происходит подписание актов и оплата. И вот это всё занимает время. Соответственно, если вы работаете через строительную компанию, пока этот процесс не закончится, к вам не выходят другие специалисты делать электрику, потому что идёт процесс приёмки, доработки, ну, так как это дефектовка, разные этапы, разные бывают вопросы. В этот момент эта бригада штукатуров, например. Они не могут сделать электрику. Они не это не их профиль. Мы ждём, пока проходит этот этап приёмки, подписываем акты, получаем оплату и начинаем следующий этап, например, разводку электрики. А если бы вы обратились к универсалам, то они бы, пока вы согласовывали и принимали штукатурные работы, уже бы начали, у них каждый день нужна работа, и они, собственно, в это время бы уже тянули электрические кабеля. В связи с этим первый минус то, что срок выше, чем у бригады широкого профиля, но при этом уровень качества, который вы получаете через строительную компанию, сильно выше. Мы запустили Telegram-канал, в котором делимся с вами всеми лайфхаками, особенностями, технологическими процессами. Ну и показываем ремонт, как он есть. Ссылочка на наш канал находится под роликом. Переходите, подписывайтесь, будем вас рады видеть. Следующий минус, с которым вы столкнётесь - это то, что строительная компания или ремонтно-оделочная организация не пойдут на осознанное нарушение технологической карты, либо ПУЭ, либо СНИПIP, ну и так далее. Компания не заинтересована выполнять работы, которые нарушают закону. Соответственно, если вдруг у вас возникнет идея вынести радиатор отопления централизованного на лоджю, хоть и утеплённую, чаще всего компания вам в этом откажет, потому что вы потом далее не согласуете перепланировку своей квартиры, и вам придётся это всё переделывать. К таким же ошибкам часто относится обшивка перегородок из гипсокартона в один слой, ну и так далее. А бригаде, которая работает сама на себя, в целом, не имеет значения. Вы сказали, мы сделали. Вот такая вот схема. Это минус, который, в принципе, превращается в плюс. Вам компания не даст нарушить ни закон, ни технологический процесс, потому что даёт комплексную гарантию на свою работу. Некоторые ремонтно-оделочные компании не работают на объектах без наличия нормального, качественного, полного дизайн-проекта. И в принципе я их поддерживаю в этом стремлении, потому что когда у вас есть чёткий план, что и как нужно делать, вы можете грамотнее распределить ваши ресурсы, за которых вы отвечаете в своей организации. Гораздо точнее будет расчёт времени и дат начала и окончания каждого этапа. Гораздо конкретнее будет и понятнее, когда нужно выполнить ту или иную поставку черновых или финишных материалов. То есть логистика на объекте становится предсказуемой. Когда у вас нет дизайн-проекта, логистика по факту. Есть свободное звено, встаёт. Нет свободного звена, стоим, ждём. Проект - это не только дополнительные расходы для заказчика, впоследствии которых он получает представление, как будет выглядеть его квартира, а ещё и весомая польза для самих подрядчиков. Им проще спланировать беспрепятственную работу на объекте. В компании Onario мы работаем как по проекту, для нас это приоритетнее, так и без проекта, потому что не все могут себе позволить сделать полноценный дизайн-проект. Следующий минус - это мир современных технологий. Про каждую строительную организацию написано огромное количество отзывов на всевозможных площадках. Их бесконечное количество, и с каждым годом их возникает всё больше и больше. Компания вынуждена заботиться о своей репутации. И, например, в компании Онтариочно отвечаю на все негативные отзывы после того, как разбираюсь в ситуации, что возникло, и после того, как мы какое-то решение приняли под данной сложившейся ситуации, мы связываемся с заказчиками и приходим к какому-то общему знаменателю. Но в любом случае на все негативные отзывы я лично оставляю ответ после того, как я разобрался в ситуации, чтобы у каждого будущего заказчика была возможность увидеть не только одно мнение, которое может быть справедливым вполне, но также ещё и обратную сторону, а, со стороны строительной компании. И ни один негативный отзыв не проходит мимо, потому что мы заинтересованы в том, чтобы у людей складывалось позитивное впечатление от работы с нами в процессе, так и до в процессе выбора строительных организаций. Следующий минус для многих заказчиков - это то, что компания не заинтересована работать с низкокачественными или палёными материалами. Потому что в любом нормальном договоре между физическим лицом заказчиком и подрядчиком в виде ИП либо юридического лица указано, что если материалы куплены через подрядчика или у поставщика, который рекомендует подрядчик, то подрядчик несёт ответственность как за работу и гарантийные обязательства, так и за те материалы, которые приобретают. Ни одна компания не заинтересована работать с палёными материалами, потому что тогда мы рискуем получить огромное количество рекламаций за некачественный ремонт в целом, который состоит из работы и материалов. Поэтому это минус, не получится сильно сэкономить на материалах. Следующий минус, то, что компании не заинтересованы работать с неизвестными мастерами. Потому что если вы, например, подписываете договор с ИП, то он несёт ответственность всем своим имуществом. Как мы можем рисковать и ставить абы кого на объект, если на практике мы получим некачественный результат, который придётся переделывать? И так иногда возникает ситуации, что приходится что-то переделать в какой-то в большей или меньшей степени. Это и так не избежать, но мы не можем рисковать и брать на работу того, в ком мы не уверены. Поэтому в компании Onнтарио используется многоступенчатая система отбора как мастеров, так и тем более прорабов. И также дообучаем тех, кто где-то в какой-то степени не дотягивает. Это нормально. И переучим под свои стандарты. Ну и, наверное, самый большой минус работать со строительной компанией - это то, что ни одна строительная компания, я, ну, возможно, не знаю всех, может, кто-то так и работает, но все, кого я знаю, не работают за метр квадратный по полу. Если вам делают предложение, коммерческое предложение, мы вам сделаем весь ремонт за 20.000 руб. за квадрат, то это плохой формат для вас, как для заказчика. Здесь возникает вопрос: "А когда вам возвели перегородки и отштукатурили, сколько процентов нужно платить? А потом, когда электрику развели, сколько?" Вы в этом плане не защищены. Поэтому любая компания вынуждена считать подробную смету. Чем она будет точнее рассчитана, тем меньше будет изменений в процессе работы. Поэтому, если вам нужна качественная смета, детализированный расчёт, который включает в себя все возможные скрытые работы, которые можно выявить на данном этапе, смело переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку, с вами свяжется менеджер, проконсультирует по всем вопросов. Далее назначите встречу с инженером. Встреча бесплатна. Мы сделаем подробный замер вашего помещения, составим смету. И после этого уже можно будет разговаривать о дальнейших шагах. Ставьте большой палец вверх, подписывайтесь под роликом на наш канал. Увидимся через неделю. по