[вздыхает] [зевает] [тяжело вздыхает] [фыркает] После тяжёлого дня для отдыха и восстановления я выбираю матрасы Light Sleep. >> [музыка] >> Друзья, желаем всем доброго времени суток. С вами снова ателье матрасов Light Sleep. Тема сегодняшнего видеоматериала будет посвящена очередной нашей индивидуальной работе, выполненной на заказ под клиента, под его требования и пожелания. Почему вообще мы решили записать такой подробный видеоматериал? [фыркает] В первую очередь для того, чтобы вам показать, как должен выглядеть по-настоящему качественный продукт без воды, без инновационных инноваций и качественного, качественного, успешного успеха. Только техническая информация для того, чтобы вы сами могли выбирать, определять, где качественно, а где некачественно, где дорого, а где недорого, где стоит того, а где не стоит того. У меня за спиной непосредственно то изделие, та индивидуальная работа, которую мы выполнили под клиента. Сегодня мы с вами разберём от чехла до внутренних наполнителей все тонкости и поговорим с вами о принятых нами решениях, которые мы реализовали в данном матрасе. Но прежде чем начать этот видеоматериал, обращаемся к друзьям, которые проживают в городе Санкт-Петербург либо по области [фыркает] и ищут себе высококачественный матрас, чтобы всё было прозрачно и открыто. Мы ждём вас, товарищи, в салоне ателье матрасов Light Sleep на стенде точного подбора по адресу город Санкт-Петербург, улица Шестаковича, дом 8, мебельный центр, гран Каньон. Более подробная информация будет в описании под этим видео. Что вас ждёт в салоне? Ну, во-первых, это огромная обойма высококачественных, топовых, высокоплотных наполнителей, как пружинных, так и безпружинных. Точно также высококачественный текстиль только от ведущих компаний нашего рынка, да? То есть все материалы высококачественные. Во-вторых, у нас всё прозрачно и открыто, как мы и сказали уже, да? У нас вы не получите кота в мешке. Мы, вы, точнее, вы сами видите, да, из чего собирается ваш матрас. Потому что когда обычно приходишь в салон, что происходит? Вот они, два-три матраса лежат. Что внутри? Не ваше дело. Не скажу, не расскажу. Секрет. Вот. Ну и выполнены они не индивидуально под вас. У нас же помимо того, что огромнейший просто выбор, да, по вариациям, по моделям, вы сами собираете свой индивидуальный матрас с нуля, который прослужит вам долгие годы и будет дарить здоровый, хороший сон. [музыка] Друзья, видео получилось ёмким, объёмным и занимает продолжительную часть времени. Как всегда, в описании к этому видео мы оставляем навигацию по данному видеоматериалу, то есть главы и содержание. У кого мало времени, у те, кто нетерпелив, да, можете изначально ознакомиться с содержаниями, выбрать для себя, ну, ту или иную полезную тему, да, которая нужна в данный момент времени. Но вообще настоятельно рекомендуем, э, посмотреть видеоматериал от и до, потому что всё это очень полезно. >> [фыркает] >> Мы недавно прошли очередное обучение для повышения квалификации. Вообще время от времени, да, с периодичностью стараемся это делать по мере возможности. Вообще порой складывается такое ощущение, что сколько будешь жить, да, столько будешь учиться, исследовать и испытывать что-то. Здесь оставляем отзыв о курсе, который мы прошли. А рекомендации вам, товарищи, да, э тем, кто является нашим подписчиком. тем, ээ, кто является нашим клиентом, будущим клиентом, да, вообще тем, кто [тяжело вздыхает] требует и ищет знания, да, ищет правдивой информации. Курсы мы прошли по текстильным материалам. Э-э курсы максимально ёмкие, всё очень подробно, детально и, самое главное, очень и очень полезно. Да, мы уже внедряем [фыркает] те знания, которые приобрели к нам в производство. Обучение проходили у Сергея Сергеевича Медведского. Сергей Медведский - это кандидат технических наук по текстилю, доцент Витебского государственного технологического университета, преподавал на кафедре технология текстильных материалов. Является автором пяти учебных пособий, трёх монографий, семи патентов и более 250 публикаций в отечественных и зарубежных изданиях. специалист, эксперт и по-настоящему профессионал своего дела. Сергей Сергеевич, вам огромная благодарность за возможности, за те знания и тот большой накопленный опыт, который вы передаёте. Большое вам спасибо и дай Бог вам крепкого здоровья. Что мы для себя, да, что я для себя взял из этого курса? Во-первых, базовые структурированные знания о текстильных материалах. Узнал, что такое пряжа, нити, ткани и трикотаж, какими они бывают, какими свойствами обладают и как это влияет на свойства готовых изделий. Научился различать текстильные материалы по характерным признакам. Научился выбирать текстильные материалы в соответствии со своими запросами. скажу даже больше, делать запрос изначально на ткани либо трикотаж, да, с определёнными характеристиками, да, чтобы их произвели с теми характеристиками, которые нам нужны, друзья. А чтобы получить качественную ткань, да, изначально должна быть качественная пряжа, система предения разная, разная технология. разные оборудования, которые непосредственно влияют на качество пряжи, а качество пряжи, соответственно, на качество готового изделия. Для чего вообще всё мне это надо? Для того, чтобы меня никто не обманул, не обманул производитель, исполнитель либо продавец, да, недобросовестный. И, конечно же, для того, чтобы я по своему невежеству никого не обманул. [фыркает] Друзья, вот задуматься только, если, да. Текстильные материалы окружают нас повсюду. Текстильные материалы очень близко к нам находятся, и по времени мы с ними практически 24 на7. Ну, представьте, вот оно, да, нательное бельё, да, футболка, штаны, колготки там могут быть, да? А нижнее бельё, да, средства личной гигиены практически 247. И, конечно же, важно знать, понимать, что на тебе находится, что от этого ожидать, какими свойствами данное изделие обладает, хорошо это или плохо, вредно это или полезно, качественно это или некачественно. Вообще мы считаем, что базовые знания, пути к сильным материалам, пусть не все и не каждый, но должны знать руководители э предприятий, допустим, по производству одежды, руководители швейных производств, продавцы и менеджеры, которые работают на данных предприятиях, продавцы и менеджеры, которые занимаются продажей текстильных материалов, дизайнеры одежды и предметов. интерьера. Ну и, конечно же, мастера ручного вязания и портные. Я уверен, что большинство людей сталкивается с проблемой выбора пряжи либо ткани. Сегодня поговорим с вами о свойствах двух текстильных материалах, которые имеют непосредственно прямой контакт с силам человека, да, то есть это верхняя часть матраса, чехла, как мы это называем, крышка. На обзоре у нас будет объёмный нетканный материал из полых полиэфирных волокон Halcon от компании Нафтохим. И второй - это тканькарт плотностью 295 г нам² и состав 98% вискоза, 2% полипропилена. Ткань нам поставляет компания MATEКС. Компания MATАEx представителем на нашем рынке в России, бельгийского концерна Бёкер, разработчика и производителя, э, высококачественного, высокотехнологичного текстиля. А, друзья, с компанией MATEX работаем уже не первый год. Точно также здесь отзыв о компании MATEX. Крутейшая компания с великолепным сервисом, и сопровождением, да, открытостью, прозрачностью и клиентоориентированностью. Не раз мы выходили, просили, да, свои какие-то хотелки, пожелания. Возможно, вот здесь это поменять, возможно, здесь это изменить, возможно, плотность поменять, возможно состав поменять, да, даже было у нас такой, возможно, цвет поменять. Всегда компания Матекс отзывалась и отзывается, говорит: "Нет ничего невозможного, сделаем запрос на завод". И всегда мы получали, да, как бы то, что просили. И поэтому, в частности, вам Надежда, Алина и, в общем, компания Матекс огромная благодарность и большое спасибо за возможности и за сотрудничество. Текстильные материалы начинаются с волокна. Волокна бывают натуральные, бывают химические. Химические делятся на неорганические и органические, а органические делятся на искусственные и синтетические. Так вот, волокно вискозы является искусственным, то есть волокном, созданным человеком. Натуральные без участие человека, искусственные с участием человека. Вискоза не является натуральной, вискоза не является синтетической. Как вкратце получают вискозу. Вязкий раствор продавливают через сложные фильеры, которые имеют мелкие отверстия, и на выходе мы получаем волокно вискозы. Основной полимер вискозы - это целлюлоза. По своим свойствам вискоза схожа с хлопком. Хлопок целлюлоза, вискоза целлюлоза. Вискоза обладает высокими гигиеническими свойствами. Высокая гигроскопичность. Что такое гигроскопичность? Это способность впитывать влагу из окружающей среды, да, из воздуха. Вискоза хорошо её впитывает и хорошо её отдаёт. Это очень хорошее свойство вискоза. Почему это важно для нас? Да то, что касается спального места. Человек, по разным оценкам, за ночь теряет от 100 до 300 и выше миллилитров воды. Да, влаги с нас выходит. Очень важно, чтобы эта влага отводилась от тела, да, уходила. Очень важно, чтобы текстиль, который контактирует с нашим телом, имел способность впитывать её, да, отводить от нашего тела. Для чего? Для правильной терморегуляции и правильного микроклимата. Мы не должны перегреваться. Как мы и сказали, вискоза схожа с хлопком, но хлопок по гигроскопичности 7-8%. Это хорошо. Вискоза имеет гигроскопичность 12-14%. Представляете? В два раза выше. Почти в два раза выше. То есть вискоза в два раза больше может впитать и отвести, да, и отдать влаги, чем хлопок. Это очень хорошо с точки зрения гикроскопичности, да, с точки зрения гигиенического свойства. [вздыхает][тяжело вздыхает] Низкая пилингуемость, то есть катышки, низкая усадка. при хорошей обработке шелкоподобный внешний вид. Посмотрите, вискоза имеет вот такой благородный блеск, отличающийся, да, от синтетического блеска. Поэтому зачастую недобросовестные продавцы могут могут выдавать вискозу под видом шёлка. Приятные тактильные ощущения. Вискоза очень приятна к телу. Ну, целлюлоза. Посмотрите. Хороший гриф, да? То есть вискоза мягкая, низкая электролизуемость, то есть текстиль из вискозы не накапливает статического заряда, потому что высокая гигороскопичность, хорошая воздухопроницаемость из-за свойств самого волокна, гипоаллергенность. Изделия из вискозы могут носить как взрослые, так и дети. нетоксично, то есть отходы из вискозы легко разлагаются, потому что это целлюлоза. [вздыхает] Хорошо отцирывается. Из плюсов возьмём, да, потому что высокая гироскопичность. И, наверное, сюда мы запишем тоже в плюс. То, что касается спального места - это высокая теплопроводность. То есть, э, изделия из вискозы, да, не задерживают тепло, они не тёплые, они, наоборот, охлаждают. Почему это хорошо? А с точки зрения спального места нам важно, чтобы спальное место, да, не нагревалось, чтобы спальное место было ниже температуры нашего тела. Опять почему? Для правильного микроклимата и правильной терморегуляции. Из минусов средняя разрывноя разрывная нагрузка, примерно как у хлопка, невысокая точнее низкая формоустойчивость, высокая сминаемость. Самый главный минус вискозы, она теряет прочность до 50% в влажном, да, в мокром состоянии. Вот стоит намочить её, всё, 50% прочности пропало. Вот так, друзья. Далее, низкая стойкость к стирке. Ну, как мы и сказали, да, если намочили её, 50% прочности потерялась. И низкая стойкость к светопогоде. То есть светопогоды всё то, что касается дождя, ветра, солнца. Поэтому всегда мы говорим, если делать чистку спального места, да, верха крышки, вот это либо сухая чистка, либо влажная, но деликатная, друзья, деликатная. без фанатизма, вот этих лишних истираний, без отжимания и без, конечно, сушки на солнце. Если к текстилю, да, к изделию из вискозы относиться бережно, деликатно и аккуратно, вы только посмотрите, какие, э, уникальные свойства имеет текстиль из вискоза. Халкон- коммерческое название объёмного нетканного материала от компании Нафтохим. Халкон состоит из полиэферных волокон. Полиэферное волокно является синтетическим волокном. Оно не является натуральным, не является искусственным, как заявляют некоторые. Вообще, чтобы понимание было, да, вкратце, разница между натуральным, искусственным и синтетическим. Натуральное волокно не нужно создавать. Оно уже существует в природе в готовом виде. Человеку лишь нужно взять и переработать его. Искусственное волокно создаёт человек из природных полимеров, которые не нужно синтезировать, да, из химических веществ. То есть изначально сырьё природное, а волокно искусственное. Синтетические же волокна создаются с нуля. Из полимеров, которые синтезируют из низкомолекулярных веществ мономеров, то есть продукты нефтегазовой переработки. Полиэфирное волокно, в принципе, получают таким же способом, да? То есть расплав продавливается через сложные фильеры, которые имеют мелкие-мелкие отверстия, и на выходе мы получаем полиэфирное волокно. Полиэфирное волокно основной полимер полиэтилен тирифталат. По свойствам, чтобы было тоже правильное понимание, товарищи, в зависимости от назначения, да, где что будет использоваться, плюсы могут стать минусами, минусы могут стать плюсами. Мы сегодня говорим именно о текстиле близком к телу, то есть верхняя часть матраса. Итак, полиэфирно волокно обладает очень высокими прочностными характеристиками. высокаяразрывная нагрузка, высокое разрывное удлинение, высокая формоустойчивость, малая сминаемость, высокая э термостойкость, высокая стойкость к истиранию, высокая прочность как в сухом виде, так и в мокром виде, да, в отличие от вискозы. выстокая, высокая стойкость к светопогоде. То есть вот такими, да, великолепными свойствами обладает полиэфирное волокно с точки зрения прочности. Теперь из минусов. Один из больших минусов полиэстера - это его очень низкая гигроскопичность. Полиэфирное волокно практически не впитывает влагу из-за свойст самого волокна. Да, гигороскопичность его всего 0,5%. Почему для нас это плохо, друзья? Как мы уже и сказали, да? За ночь, по разным оценкам, человек теряет влагу. И очень важно, чтобы эта влага, да, она отводилась от нашего тела. Соответственно, если текстиль имеет низкую гикроскопичность, не впитывает влагу, то вся эта влага будет под нами. А это, конечно же, огромный жирный минус с точки зрения терморегуляции микроклимата. Второй очень жирный минус - это плохая воздухопроницаемость. низкая, опять же, из-за освойст самого волокна. Почему это плохо в нашем случае? Если плохая вентиляция, то есть плохая, плохо циркулирует воздух, тело начнёт перегреваться. Если мы перегреваемся, мы начинаем потеть. Соответственно, влаги с нас, да, мы теряем влагу ещё больше. Текстиль не впитывает влагу не гигроскопичный, и всё это остаётся под нами. Вот такие вот два жирных минуса с точки зрения гигиенических свойств, но это не касается профилированных и микроволокон. [тяжело вздыхает] Ещё один минус жирный - это высокая пелингуемость, то есть каточки, да? Полиэстер, полиэфир очень сильно закатываются. Мы в своё время что только не пробовали, что мы только не просили, да, какие манипуляции только не производили с текстилем. Вот и антипилинговые пропитки, что только не делали. К сожалению, всё это ненадолго. Вот. Ну как-то так. Ещё, наверное, последний минус огромный в нашем случае - это высокая электролизуемость. То есть плестер накапливает статический заряд. Ну, из-за из-за свой самого волокна, да, низкая гикроскопичность. [вздыхает][тяжело вздыхает] Спору нет, можно пользоваться, да, как мы и делали также, да, антистатическими пропитками изначально на заводе, да, также эти антистатики продаются в магазинах. Вот. Но вы должны быть готовы, друзья, к тому, что вы это будете делать с периодичностью на постоянной основе. Теперь о свойствах уже готового объёмного нетканного материала из полиэферных волокон. Здесь у меня холст, да, состоящий из тысячи тысячи волокон. Если мы изначально, э, точнее, если изначально полиэфирное волокно практически не впитывает влагу и плохо пропускает воздух, здесь дела уже обстоят по-другому. Но не за счёт свойств самого волокна, да. А за счёт вот такой технологической, технической, э, манипуляции, да, особенности, за счёт того, что тысячи тысячи волокон, да, э здесь находятся, структура сама рыхлая, мы уже получаем какую-то воздухопроницаемость. То есть есть воздушные каналы вдоль волокон какие-то микро, да, карманы воздушные, есть расстояние микро между волокнами, соответственно, воздух уже поступает, да, влага э уже туда поступает за счёт того, что циркуляция воздуха опять же идёт влага испаряется. То есть мы получили уже какие-то съедобные гигиенические свойства. Это хорошо, потому что он может продуваться и, соответственно, влага туда входит и испаряется. Это очень круто с точки зрения верхней части, да, вот текстиля, который нам необходим, да, нам интересен гигиенических свойств. Теперь не будем говорить о технологических процессах, да, оборудования. Как это делается, вы можете посмотреть на канале Сергея Сергеевича Медведского. Этот детальный подробный видеоматериал о технологиях, способах, да, и какие оборудо оборудования задействованы в производстве нетканных материалов. Мы лишь с вами разбираем свойства. Здесь у нас два образца. Э, оба они объёмных материала, да, нетканных из полиэфирных волокон. И оба этих образца имеют плотность 300 г на м². Но вы визуально уже можете увидеть, что здесь тоньше, здесь более объёмный материал. Тут у нас от компании Нафтохим HЛКН. Здесь, ну, от другой компании не суть какая. [откашливается] В чём разница между ними? И по свойствам в чём разница. Халкон. Изначально волокно получают полое, то есть оно пустотелое. Здесь же волокно сплошное. То есть изначально волокно в халконе, да, оно легче уже, потому что оно полое. Далее халкон волокно идёт извитое очень, то есть оно спиралевидное. Здесь же малоизвитое, да, в основном ровное волокно. И третья особенность - это укладка волокна в холсте. Халкон, ориентация волокон в основном вертикальная, отчасти хаотичная. Здесь же укладка горизонтальная. Конечно, на выходе мы получаем два разных, да, изначально по объёму, при одинаковой плотности, по объёму материалов. В халконе, что у нас улучшается, товарищи, за счёт того, что полое волокно спиралевидная, вертикальная укладка, более развитая сеть воздушных каналов, больше, да, этих воздушных карманов. Соответственно, воздухопроницаемость улучшается, соответственно, влаги больше может, да, проникнуть туда за счёт хорошей вентиляции воздуха она испаряется, уходит. То есть гигиенические свойства улучшаются, нежели здесь, потому что здесь горизонтальная укладка, сплошное волокно ровненькое, да, вот этих вот зазоров, карманов их мало воздушных. Помимо всего прочего, а формачивость, да и остаточная деформация здесь хуже, когда человек, во-первых, ложится, это всё вместе, да, как бы ещё больше сплющивается. Ну и воздухообмен теряется, и всё остальное также теряется. Формоустойчивость здесь, если мы нажимаем, да, то не знаю, камера это передаст, не передаст, но оно прямо видно, остаётся след. Ну, за счёт вот этой технической особенности. Здесь же, за счёт того, что волокно полное, сильно извитое, спираливидная, вертикальная укладка, мы получаем хорошую, да, показатель посадочной деформации и хорошую формау устойчивость. плюсом, ну вот все вот эти, да, ещё гигиенические свойства, хорошая вентиляция, ну и также влага впитывает и испаряется быстро. Далее по тому, как в трикотаже дела обстоят, потому что вопросы такие тоже были. Смотрите, здесь два образца. Один плотностью 220 г. Ну, не суть, как он выглядит, да? другой плотностью, ну, 500 с лишним. Как образуется плотность трикотажа? [вздыхает] Трикотаж, как и здесь, да? Здесь у нас идёт нижняя часть, подкладка, потом у нас идёт ээ сам нетканный материал, да, из полиэфирных волокон, и сверху у нас идёт жакарт. В трикотаже дела обстоят точно так же. Есть верхняя часть, вот она. Есть внутряночка, как мы её называем, и есть подкладка. Плотность здесь зависит от количества внутреннего наполнителя, потому что в основном верхняя и нижняя часть, они не трогаются. Здесь же, ну, посмотрите, да, сколько здесь материала. Вот он прямо болтается. Видно же его. Здесь же точно так же есть верхняя часть, есть нижняя часть. И буквально чуть-чуть там вот можно достать, да? Это вот, вот видите, вот они чуть-чуть буквально. Если бы забили побольше, плотность была бы выше. Зачем это необходимо в трикотаже? Почему мы не работаем с тонким трикотажем? Да потому что нам нужно важное, да, гигиенические свойства хорошие. Надо, чтобы ты не потел, чтобы хорошая циркуляция воздуха была, чтобы наверху был хороший объём, да, вот именно трикотажа, да, либо либо ткани. Вот это, чтобы, друзья, у вас было такое вот, ну, максимально наглядное наглядное понимание. Теперь как вам отличить, да, то, что мы сегодня разобрали, когда у нас идёт горизонтальная укладка. Это выглядит вот так. Посмотрите. Видно это будет? Не видно. [вздыхает] Видите, она расползается внутри. Вот так это выглядит. То есть горизонтальная укладка. И она идёт именно пластами. Если мы берём хаотичную либо вертикальную укладку, здесь уже наглядно видно будет, если мы будем растаскивать, она не растаскивается. Видите, оно как одно целое. Вот это вот хаотичная либо вертикальная укладка. Как раз-таки то, что нам необходимо, чтобы долго держала форму, хорошая вентиляция была, да, и чтобы от нас влага отводилась. [музыка] Вот так у нас всё выглядит изнутри. Можете обратить внимание, здесь полностью отсутствует периметр СППУ. Вот. И по-любому у вас будут вопросы: зачем, почему это, как? А, но не торопитесь, пожалуйста. Мы всё объясним, покажем, расскажем, докажем. Вот. А-э, изначально давайте по рецепту. Ашель 4065 4 см. Далее идёт четырнадцатисантиметровый пружинный блок 1.000 пружин на квадратный метр. Крутейший пружинный блок от компании EVA Spring. Э изолятор с двух сторон. Это геотекстиль каландрированный 500 г на квадрат метр. Его плотность, да, он с двух сторон одинаково сделан. Сюда выведено, да, заклеено. пружинки сами по себе. Здесь тоже идёт геотекстиль, то есть, ну, понимаете, всё на совесть, всё качественно. Вот геотекстиль никак не мешает здесь отрабатывать, да? То есть мы можем видеть, что прям всё чётко отрабатывается по самому пружиннику. Посмотрите, как он хорошо держит. Да, он подрабатывает, но он держит. У него просто великолепный, великолепная поддержка. Вот. Далее у нас идёт latex артилаat Бельгия 6527, 4 см и завершает всё это Memory 5014, Energy 4 см. То есть вот, в принципе, вот такой пирог, да. При нагрузочке у нас сначала подключается Memory, подрабатывает, да, и уже можно наблюдать, как включаются пружинки. И если мы даём, видите, пружинки подрабатывают, но они очень хорошо держат. Вот такая вот конструкция. А теперь, прежде чем мы перейдём к детальному разбору, а скажу так. Смотрите, вот сама эта система, когда нету периметра, это не мы придумали, да, это американская технология. Ну, то есть вот так вот скажем, да, на рынке у них то, что касается пружинных матрасов, большая часть не присутствует, ну вот ППУ, да, то есть периметры с ППУ. Вот как они обычно делают, они у них в центре идут пружинки низкоплотные, ну, в основе своей, да. А бывает, что вот так вот полностью выполнено, но в основе бывает пружины низкоплотные, 256 пружин, а вот сбоку они ставят тысячник как периметр. Вот мы даже видели такие кейевские матрасы, но на американском рынке, да, тоже были выполнены полностью без периметра. Здесь же мы сделали всё, как у американцев делают премиальные матрасы, полностью тысячник и без периметра, да? То есть посмотрите, как он хорошо держит. Он вроде бы нежно отрабатывает, но он всё равно великолепно просто держит. Сделаем, э, детальный разбор, обзор, то, что касается пружинных матрасов, то, что касается пружинных блоков и то, что касается непосредственно самих пружин. Потому что, как мы всегда говорим, знание наше всё, да, знание - это свет. Если у вас есть знание, вы образованный человек, вас никто не обманет, и вы можете выбирать, да? Если знания нету, то, к сожалению, это темнота. [вздыхает][тяжело вздыхает] Итак, э здесь представлен 256 пружин на квадратный метр. Самый распространённый пружинный блок. Ээ если бывает, что со смещённым рядом, да, это получается 200 290 тире 310-320 в зависимости от утрамбовки, компоновки. Далее идёт мультипакет. Здесь непосредственно со смещённым рядом, да, то есть соты, как их называют, 570 пружин на квадратный метр, если это рядник 510, 512, 520, опять же, в зависимости от компоновки. Ну и самый топовый пружинный блок. 1.000 пружин на квадратный метр, 1.2450. Даже бывает, кто-то умудряется 1.100, да, утрамбовать, упаковать в матрас. Вот, э-э, точно так же здесь пружинки. Эта пружинка с этого пружинного блока, эта пружинка с этого пружинного блока. Ну и, соответственно, эта пружинка с этого пружинного блока. Теперь здесь пружинные блоки от компании EVA Spring. Э, выражаем огромную благодарность. Большое спасибо компании за возможность, за сотрудничество. Да, мы всегда, друзья, говорим, с кем мы работаем, мы это показываем, везде декларируем, вот везде это пишем. Э у нас нет секретов от вас, то есть мы максимально прозрачные. Вот. Э, далее по пружинкам. Входящие данные. Здесь у нас, э, [вздыхает] идут диаметр самой пружинки 6 см, диаметр самой проволоки 1,9, количество витков шесть. Мультипакет, э, диаметр самой пружинки 4,3 тире 4,5 сантиметра. Диаметр витков, количество, точнее, се диаметр проволоки 1,3 и крутейшая пружинка с крутейшего пружинного блока, максимально бесшумного, максимально анатомического, да, с хорошей поддержкой. Это диаметр пружинки 2,9 2 2,9 тире3 см. Количество витков 10, э, диаметр самой проволоки 1,1 мм. Это вот такие входящие данные. [фыркает] Теперь по поводу закалки. Прилетают такие вопросы. Товарищи, смотрите, чтобы вас никто не обманул, да, потому что много фейка в интернете, да, когда рассказывают двойная закалка, тройная закалка, там, знаете, на солнышке лежит, потом в печи прожаривают, да, несколько раз, а потом ещё и импульсом дают. Это всё фейк. Современность в нашем, да, в наше время в XXI веке в производстве закалка происходит импульсом. Когда навивается пружинка, идёт разряд, импульс подаётся, да, всё, закалка прошла. Вот так это всё происходит. Никто, как знаете, как в старые времена, там как самурай делает меч там, да, разжигают костёр в печи. М, [смех] это всё, это всё фейк. Вот так происходит закалка. И то, что рассказывают там двойная, тройная закалка, друзья, это всё, ну, просто полный бред. Это как, знаете, как в текстиле есть тоже такой фейк, там двойная мерсеризация, тройная мерсеризация. Это всё фейк. Теперь поводу самой марки стали. [смех] Э, друзья, заводы берут, заводы берут высокоуглеродистую сталь. То, что кто-то говорит: "У меня углеродистые стали, а у меня про про там HD углеродистая". Это всё фейк. Уясните тоже для себя это, чтобы вас никто не обманул. Вот. А теперь, когда разобрали мы с вами вот эти вот входящие характеристики, сейчас мы сделаем с вами замер, э, замер по каждой пружинке, какая разница между ними в несущей способности самой пружинки. Изначально мы берём 256 пружин на квадратный метр и делаем замер. Здесь специально стоят упоры, чтобы был ограничитель. 2 кг 40 г. 256 пружин. Далее у нас идёт мультипакет из пружинного блока 512 пружин на квадратный метр. Точно также выставляем по центру. 1 кг 1 кг 470. Ну, пусть 3 г. Это у нас, э, 512 пружин из блока. Ну и самую маленькую. 1.000 пружин на квадратный метр. Точно также будем выставлять её по центру и аккуратненько нагружать. Диаметр пружинки маленький, пытается всегда убежать. 1 кг 107 г. Какие выводы мы можем сделать, исходя из этого простого наглядного теста? Итак, самый самая мощная, самая сильная, самая жёсткая э самая хорошая несущая способность у пружины из пружинного блока 256 пружин на квадрат. Её показатель 2 кг 40 г. Далее у нас идёт пружина из мультипакета. 512, в данном случае 570 пружин на квадрат², а её показатель 1 кг 473 г. И самая слабая, самая мягкая, э, самая слабая, несущая способность из пружин - это пружина из пружинного блока 1.000 пружин на квадрат². Её показатель 1 кг 107 г. То есть пружина из пружинного блока 256 пружин на квадратный метр в два раза жёстче, мощнее, сильнее, чем пружина из пружинного блока 1.000 пружин на квадратный. [откашливается] Это то, что касается единичной пружины, да? То есть пружины в отдельности показатели. Теперь переходим к образцам. Здесь стоят, друзья, образцы. В принципе, по площади они идентичны, да? Разница лишь в количестве пружин, потому что диаметр у самой пружинки разный. Итак, здесь у нас из пружинного блока 256 пружин на квадрат девять пружин. Из мультипакета здесь 20 пружин. И из микро-микропакета тысячник. Здесь 36 пружин. Как теперь Как теперь дела обстоят здесь? Смотрите, по показаниям. Здесь девять пружин на определённую площадь. Показатели 18 кг 360 г. Далее у нас идёт мультипакет, 20 пружинок. Здесь показатели уже 29 кг 460 г. То есть насколько выше, да? И тысячник. Здесь 36 пружинок. Показатели уже 39 кг 852 г. То есть, понимаете, как дела уже обстоят. Если у нас изначально в отдельности эта пружина самая слабая, то в пружинном блоке, да, в коллективе эти пружинки уже в два раза сильнее этот блок, да, нежели блок 256 пружин на квадрат². Потому что здесь показатели 18360, здесь показатели 39852. И, конечно, это будет видно наглядно, когда мы, э, поставим, да, как мы уже это делали неоднократно, друг на друга, пружинный блок будем давить, мы увидим, да, что этот можно с, ну, в ноль, да, почти. Вот то же самое, если мы сделаем наоборот, когда мы будем давить, мы видим, что, ну, в принципе, 256 пружин на квадрат метр этот блок не справляется. Как измеряется плотность в пружинах, друзья? Есть формула. Эта формула звучит следующим образом: пружины на квадратный метр. Если вам в магазинах рассказывают здесь на спальное место плотность 2.000, всегда спрашивайте, что вы имеете в виду, потому что, ну, кто его знает, что там, да, в голове у продавца либо у производителя. Э здесь делают тоже очень страшные манипуляции, которые напрямую влияют на качество изделия. Может, они имеют в виду на спальное место два на метр? А может, они имеют в виду на матрас? А может, они имеют в виду на 10 матрасов? Кто его знает, что у них в башке? Поэтому, зная главную формулу пружины на квадратный метр, вы можете понять качество вашего изделия. Далее, [откашливается] не все поняли, когда мы снимали видеоматериал про пружины, да, и объясняли, что что бы вы тут не поставили, плотность не меняется. Друзья, смотрите, возьмём 256 пружин на квадрат². А-э, если мы поставим такой же пружинный блок снизу, под него ещё один поставим, плотность не поменяется. Понимаете? Вот так она смотрится. Сколько пружин на квадратный метр вот так на эту площадь? И какое там продолжение снизу оно идёт. Вот оно может идти, идти, идти, да, плотность не меняется. Она как была 256, так она 256 и остаётся. Поэтому знайте это правило, чтобы вас никто не обманул. Вот. Далее, что, что касается беспружинных, да, пенополуритан, латекс, там формула, э, килограммы на кубический метр, потому что здесь тоже есть недопонимание, когда, к примеру, возьмём, допустим, эти вот марки, которые ничего не держат, там нагрузка ноль, это восемнадцатая, двадцатая и двадцать вторая плотность. Нету её даже заводы производители прочерг ставят. Нет там нагрузки, товарищи, не обманывайте себя. Когда из этого делают матрас и говорят: "Мы подняли плотность, тут много материала, потому что матрас 50 см и, э, в ширину он 3 м, при плотности 20 мы подняли плот. Плотность не поднялась, она как была 20 либо, она так и осталась такой. Понимаете? Вы можете сделать матрас 10 м на 20 м при плотности 18. Она так и будет. Плотность 18. Количество витков в пружине. Очень важный пункт, который напрямую влияет на качество готового изделия. Точно такой же, как и плотность пружин на квадратный метр. Первое правило, которое мы должны с вами знать и усвоить, жёсткость пружины обратно пропорционально числу рабочих витков. То есть больше витков, мягче пружина, плавнее ход, плавнее она отрабатывает. Меньше витков, жёстче пружина. Грубее ход, грубее она отрабатывает. [откашливается] Как обычно бывает, да, когда человек приходит в салон, да, и просит ознакомить его, да, ну, с составом матрасам, к примеру, о какой плотности пружинный блок, если уж, да, с ни зайдут и и покажут ему, потому что в основном не ваше дело, не касается секрет, не покажем, не расскажем, да? То есть покупай кота в мешке. Вот если уж покажут, человек видит вот эту часть, да, то есть пружины на квадратный метр, но никто не говорит о том, а что же происходит у нас здесь. Мы недавно были на оптовом складе, да, по мебельной фурнитуре, и нам там показывали антикризисные варианты. То, что касается пружинных блоков, да, пружинных матрасов. Ну, мы сначала не поняли такие: "А, а почему так дёшево? Да откуда такая цена?" Потому что, друзья, вот для себя это возьмите. Волшебства не бывает, бывает лоховство. Не может быть качественно, да, и дёшево. Ну, это лоховство. Вот когда мы ближе-то подошли, мы смотрим, обалдеть. Э даже сфотографировали, да? То есть пружина 14 см. И вот так это выглядело. То есть стандартная пружина вот из слабого пружинного блока - это шесть витков. То, что мы там увидели, да, это четыре там 3 с по витка, и это называется антикризисный вариант. Это это очень плохо. Это не антикризисный вариант, понимаете? Из пружины половина материала забрали и нету его. Всё, сэкономили. Да, смотрите, такой пример приведём. Вот пружинка 10 витков. Допустим, у нас [откашливается] три пружины. Одна пружина - четыре витка, другая - шесть и 10 витков. [откашливается] Кроме витков при прочих равных, то есть высота 14 см, высокоуглеродистая сталь, закалка, диаметр проволоки, диаметр пружинки, нагрузка 100 кг. Самое первое, которая выйдет из строя - это там, где четыре витка, дальше шесть. И самый долгожитель, вот он, 10 витков. Почему так происходит? [откашливается] Как мы вам здесь показали, да? Смотрите, когда мы, ну, первое, да? сокращая материал. Соответственно, первое, что происходит, увеличивается, да, расстояние между витками. Это вызывает, соответственно, увеличивается угол, да, угол закручивания витка. То есть, чтобы понимание было, вот так это работает, да? Вот он угол закручивания. увеличивается угол закручивания, увеличивается нагрузка, да, на, точнее, нагрузка распределяется на меньшее количество витков, да, и увеличивается нагрузка на сам виток. Всё это вызывает рост напряжения в проволоке. Рост напряжения в проволоке - это нехорошо, это плохо. У нас повышается, увеличивается деформация. У нас повышается пластическая деформация. У нас ускоряется накопление усталостных повреждений, микротрещин. Соответственно, на выходе потеря жёсткости, размягчается пружина и, ну, потеря несущей способности. Мы вот буквально недавно, да, очередной видеоматериал снимали, делали трипонацию пружинного матраса, там делали замер, где по толщине, да, то есть посадочной деформации, в принципе, немного потерял, там сантиметр чуть больше. Когда мы делали замер по потере несущей способности, клали два блина под 10 кг толщиной 3,5 см. Вот там, где в принципе нагрузки не было, блин практически наверху был, да? А там, где была локальная нагрузка, блин, погрузился на 3,5 см. Да, ну как он есть. То есть потеря толщина небольшая, а вот потеря жёсткости вот этой хватило, чтобы человек уже сказал, что всё, я не могу на этом спать. Понимаете, товарищи, у нас пружина, вот её работа, да? То есть вот человек сидит, лежит, вот человек передвигается. То есть циклические нагрузки вызывают микротрещины, которые очень быстро развиваются при высоких напряжениях и в критических местах уже пружина ломается, да, в этих точках. Но, конечно, дискомфорт наступает ещё и бывает до этого, когда он просто размягчился. Как нам от этого уйти? Как этого избежать или отсрочить этот момент? Да, потому что не не существует 100% упругих тел, но мы можем этот момент отсрочить на долгие года. Соответственно, мы должны увеличивать количество витков. Но здесь тоже не всё так просто. Нельзя просто взять и увеличить количество витков. Почему? Когда мы берём пружинный блок, вот, допустим, да, самый слабый пружинный блок, 256 пружин на квадрат. Если мы сместим ряды, да, мы получим соты 290 пружин на квадрат. По ГОСТу данные матрасы считаются в категории мягкие, то есть практически ничего не держит, да? С максимально допустимой нагрузкой до 60 кг, понимаете? То есть он до 60 кг, а он ещё и мягкий. Поэтому, как мы обычно говорим, да, такие матрасы, даже мы не говорим, да, это обычно, ну, так они и делаются. Такие матрасы изначально выезжают с костылями. Без костылей они не поедут. О каких костылях мы говорим? О полотнах из глубинных волокон, да? То есть это кокосовые коеры, сезали и так далее. Без них он не поедет. Мы такие пружинные матрасы называем матрасы для подростков, матрасы, чтобы перебиться, матрасы с непостоянной нагрузкой, матрасы с коротким сроком эксплуатации. Потому что вот изначально, чтобы это скрыть, кладут туда вот эти вот двери, волосы, там траву всякую, да, плюсом периметр сюда. Как-то это первое время, да, более-менее всё натянуто, держится, но это ненадолго, потому что если бы изначально убрать отсюда периметр, вообще было бы, знаете, как вот положили мы дверь, а он всё равно мягкий. Поэтому, друзья, если мы начнём здесь увеличивать количество витков, вот в этом печальном, да, пружинном блоке, он станет ещё мягче. Представляете? Хорошо. Так, ну можно же жёсткость его поднять, да? То есть, соответственно, уменьшать количество витков. Так, он и так никакой, он ещё быстрее скончается. Понимаете? Это называется тупик. Вот так вот. Поэтому, если мы поднимаем количество витков, то эту манипуляцию мы делаем совместно с чем? Мы уменьшаем диаметр пружинки. Но если мы увеличим количество витков, уменьшим диаметр, но не уменьшим диаметр проволоки, мы получим на выходе, ну, подвижную деревянную лавку, понимаете? То есть такой дубовый пружинный блок. Соответственно, мы и делаем тоньше диаметр проволоки. Что мы получаем на выходе, товарищи? У нас нагрузка распределяется по виткам, нагрузка распределяется по плотности, да, по пружинам. За счёт того, что тонкий диаметр проволоки пружина сенсорно хорошо отрабатывает. У нас уменьшается расстояние между витками, соответственно, уменьшается угол закручивания, падает напряжение в проволоке. Вот он качественный, долговечный, точечно хорошо подстраивающийся пружинный блок. Приведём вам вот такой пример, как мы вам показали, да, при высоте 14 см размазали там, да, проволоку эту из трёх там четырёх витков. Вот, вот здесь, э, пружинка 6 см, да, из пружинного блока точно так же, да, 256 пружин на квадратный метр. Это от компании Точно так же, да, образец от компании EVPRН. Вот в своё время как бы брали [вздыхает] плотность, да, как я, то есть диаметр самой пружинки 6 см, а диаметр проволоки, по-моему, здесь 1,6. Вот. Высота пружинки 6 см. Вот сейчас с вами откроем, да, посмотрим, как здесь дела обстоят, да, в шести, ну, в 6 снтрах. Вот так, товарищи, достали отсюда. Считаем. 1 2 3 4 5 6 О чём это говорит? О том, что, ну, как бы ребята-то не сэкономили. Потому что вот, знаете, возьмите, пожалуйста, для себя тоже вот этот момент. Сэкономить на качестве никак. Там нет компромиссов. С качеством не договоришься. Оно либо качественное, либо нет. Друзья, мы огромное внимание уделяем исследованиям и испытаниям именно на потерю несущей способности, на потерю жёсткости, на на потерю опоры. Потому что мы считаем, именно здесь кроется большинство проблем, большинство проблем, связанным именно вот с дискомфортом, да? То есть, что комфорт потерялся. Всё. >> [тяжело вздыхает] >> У нас, к сожалению, в мире, да, в ГОСТах в основном идёт чёткие границы по остаточной деформации, да, то есть потеря толщины. По-разному это звучит, там, да, где-то не более 10%, не более стольки-то процентов. Но если мы берём какие-то циклические нагрузки с точки зрения долговечности, у нас везде просто стоят цифры. То есть там, к примеру, 29.000 циклов, 50.000 тысяч циклов там, да, 80 или там 5.000 циклов. [вздыхает][тяжело вздыхает] А по прошествию-то что? Сколько должно потеряться-то? Где предел, что дальше всё нельзя, к примеру, как к примеру, да, в остаточной деформации, там потеря не более 10%. Этого нету. Есть, к примеру, просто цифра 29.000 циклов. То есть, если он это время отжил, да, ну, рандомно я говорю, либо там 5.000 циклов. Если он отжил, хорошо, всё отлично, уже заходит. А, а почему не сделать, к примеру, да, столько-то тысяч циклов и потеря несущей способности там, да, не больше там, скажем, ну, скольки-то процентов, а там потеря жёсткости, потеря поддержки опоры не больше стольки-то процентов. Этого, друзья, нет. Мы видели разные изделия за наше время, да, и видели изделия из восемнадцатой плотности, которые, ну, и пружинники также, да, печальные, которые не теряли, да, не попадали в ГОСТ, понимаете? То есть потери толщина там сантиметр полтора-два, а спать на нём никак, потому что потеря жёсткости катастрофическая. Вот как-то так. Поэтому мы уделяем огромное внимание этому. Да, очень много в мире есть исследований, испытаний от различных людей, от различных компаний. Мы обязательно оставим здесь, ну, в описании под видео, да, э, два исследования. Один от двадцать второго года Джейкобсон. Тоже такой, ну, ёмкое, я скажу, исследование, да, на тему как раз-таки э потери несущей способности. И относительно современное исследование двадцать четвёртого года. по-моему, Хорватия, если я не ошибаюсь, Зоран Влавович, Нина Кларич и Даниила Домальян. Мы с вами разобрали свойства и работу одиночной пружины. Сейчас вкратце о свойствах, да, уже как как пружины работают в коллективе, да, то есть в пружинном блоке. Итак, самый слабый, э пружинный блок - это 256 пружин, рядная сборка либо со смещённым рядом 290 310, да, соты. А из-за огромного, большого, точнее, диаметра пружинки, соответственно, отрабатывает грубее, да, то есть локально на себя забирает огромную нагрузку сама пружина. За счёт того, что количество витков меньше, чем других пружинных блоков, опять же, всё это на себя локально забирается много. Э, соответственно, у него небольшая долговечность и анатомические и ортопедические свойства у него хуже. Вот плюсом к таким изделиям, да, делают костыли. Вот, соответственно, мы ещё дополнительно у него и так никакая, да, точная подработка. Вот ещё плюсом, да, мы армируем, да, когда прокладываем койрой, да, кокосовой либо сизалем. Вот теперь далее у нас идёт мультипакет 510 рядная сборка либо 570, как здесь это шахматы, да, соты. Вот здесь свойства анатомические и свойства ортопедические у него уже выше намного, прямо на голову. Диаметр пружинки меньше. Соответственно точечная подстройка у него лучше, да. Вот, допустим, здесь три пружинки в работу включается, а здесь одна только. Вот. Ну, грубо говоря, да, так пример такой. Соответственно, точная подстройка лучше. За счёт того, что плотность выше, нагрузка распределяется намного лучше по плотности пружин, соответственно, витков больше, по виткам хорошо распределяется нагрузка. Ну и мы получаем на выходе уже долговечный пружинный блок. Вот. С хорошими анатомическими ортопедическими свойствами. И самый топовый пружинный блок - это тысячник. 1000 пружин на квадратный метр. Соответственно, здесь диаметр проволоки, точнее пружинки ещё меньше. Вот за счёт этого в работу, да, понимаете, точечную подстройку он отрабатывает намного лучше. Вот за счёт того, что плотность пружин высокая, нагрузка распределяется по плотности пружин, витков ещё больше, нагрузка распределяется по большому количеству витков, соответственно, долговечность на высоте. Точно также за счёт того, что маленький, да, диаметр проволоки, сенсорно он изначально отрабатывает более нижнее. Вот великолепные ортопедические и анатомические свойства. Ну и точно также и долговечность. Теперь вкратце так по ортопедическим и анатомическим свойствам. У нас просто, ну, почему-то это прямо распространено. И все говорят: "Вот это вот анатомическое изделие, а вот это вот ортопедическое изделие". Не бывает такого. Если есть ортопедический эффект, то по-любому есть анатомический эффект. Не может быть ортопедического эффекта без анатомического эффекта. Изоляция в пружинных матрасах [вздыхает] это, э, то, что кладётся, да, кладут наверх, чтобы защитить мягкие настилы, да, то есть вино комфорта от железа. И это то, в чём находятся сами пружинки. Изоляция важна ещё с точки зрения целостности пружинного блока. В основном на рынке львиная доля - это спанбонт. Вот нам попадалось, сколько вот мы перебирали, да, нам попадалось матрасов на трипанации. Э спанбонд с плотностью 100 г на м². Вот редко видели 200 г, 300 вообще не видели. Это львиная доля. Здесь у нас образцы, они уже такие, да, видно, намученные. Итак, спанбонд - это такая штучка, да, которая очень непрочная. То, что касается данного нетканного материала при плотности 100 г нам². Далее по качеству идут то, что мы видели, да, это термовойлок, хлопковый войлок плотностью 300-400- 500. Вот. Ну, если что-то по качеству брать, да, 500. Вот, вот так ска. Нам попадался ещё матрас Советского Союза, там шерстяной войлок, э, по качеству, да, он выше идёт, чем они все. Ну и топовые материалы, да, это, конечно, в наше время это гетекстиль. Э, геотекстиль. Ну, опять же скажу, плотностью 500. Вот 500 и выше. [вздыхает][тяжело вздыхает] Теперь по разрывной нагрузке самих нетканных материалов, да? Если мы берём спанбонд плотностью 100 и200, это в основном 2,5 тире3 кнтона наметр. Э далее термовойлок плотностью 300-400 500 и и хлопковый войлок - это 2,5 3,5 5,6 кто нам после этого шеристяной войла, который давно не видно. Там порядка 8-9 кньтов на метр разрывная нагрузка полотна и топовые материалы плотностью 500. Если мы берём иглопробивной просто, а нагрузка 19 кн нам. Если мы берём ещё и каландрированный 21,6 кто нам. Представляете, сколько? почти в 10 раз больше, чем выше, да, разрывная нагрузка, чем у спанбонда, да, плотностью 100. Вот. А ещё, чтобы было понимание, товарищи, разрывная нагрузка может отличаться и меняться в зависимости от сырьевых факторов, структурных и технологических. Вот в плюс либо в минус сторону. Далее, друзья, мы работаем с геотекстилем, как с изолятором, да? плотностью 500 волокно полипропилена. А есть большинство в ходу волокно полиэфира. В принципе, волокно полиэфира и волокно полипропилены имеет очень высокие прочностные характеристики. Вот. Но почему мы пользуемся полипропиленом? Плотность волокна полиэфира 1,38 г на см³. Плотность волокна полипропилена 0,91 г на сметку. Понимаете? Почти в два раза больше. Ой, точнее, меньше, да, весит. Соответственно, на выходе при одинаковой плотности что мы получаем? Объём. Дополнительная защита, дополнительная изоляция, да? А то, что касается защиты от, ну, защиты от пружин, да, верхнего звена комфорта. Вот так, друзья. Теперь [откашливается] по удлинению, да, почему ещё мы не работаем просто с иглопробивным? Иглопробивной он у него удлинение 150 и выше процентов. Посмотрите, да? То есть он вот так вот сильно вытягивается. Если мы берём удлинение, э, с приставкой к, да, удеятекстиля колондрировано, у него удлинение 100%. Ну, то есть до 100. Вот почему в нашем случае, да, вот посмотрите, почему в нашем в нашем случае это важно, чтобы геометрия матраса не поплыла, понимаете, чтобы он имел вот такую хорошуюстойчивость, при том, что он тоже имеет, да, очень хорошую, точную эластичность. Далее, то, что касается, в чём находятся пружинки. Здесь у нас вы можете наблюдать, да, это спанбон. Он вот так вот в в крапинку выглядит. Геотекстиль выглядит вот так. Мы уже неоднократно показывали, да? Если ещё особенно это слабый пружинный блок, который ничего не держит. Если нагрузка будет превышать середину, да, а в середине у нас, друзья, клей, соответственно, как мы говорим, работа пружинного блока 1/3. Вот адгезия клея к спанбонду печальная. Адгезия клея геотекстилю просто на высоте. Хотя и там, и там волокно полипропилена в основном. Смотрите, мы берём вот всё. [смех] Соответственно, когда у нас нагрузка, как я и показывал, да, достигает вот она половины. И как обычно бывает, то, что мы показываем, когда делаем трипонацию, грыжи вечные, вот эти грыжи, расползание, вот это всё, да, если брать гейтекстиль, клей, да, от гезя клея, она там она просто на высоте во много раз прочнее. Данную работу, да, вообще саму техническую базу мы не придумывали. Мы взяли её с американского рынка. Вот так львиная работа пружинных матрасов у них выполняется. Не совсем, друзья, вот так, да? То есть здесь вся площадь - это тысячник. А это очень редко можно встретить, да, в каких-то там, ну, по-настоящему премиально люксовых матрасах, вот где качество на первом месте стоит. В основном у них вот, скажем, 256 пружин в середине, да? Кто-то более-менее борется за качество, может стоять мультипакет. Вот. А по краям идёт вот такой вот периметр для увеличения [фыркает] несущей способности. Как мы вам привели в пример компании IKEA, которая была у нас на рынке, да, те же самые модели, которые у нас были из с периметром из ППУ, у них на американском рынке они те же самые модели без периметра из ППУ, то есть там стоят 256 пружин, либо меньше, и по краям идёт тысячник. Вот, э, вы сами это можете посмотреть наглядно на обзоре, да, у мебельщиков, ну, опять же, да, на американском рынке. >> [тяжело вздыхает] >> Вот теперь такую [кашель][откашливается] работу мы выполняем не первый раз, в зависимости от того, что мы хотим получить. Вот. Потому что вся наша работа индивидуальный подход к клиенту, да. Мы разбираем конкретно ситуацию, да, и уже предлагаем решение. Здесь м наше решение было продиктовано тем, что нужно было добиться гипервентиляции. [вздыхает] То, что касается вот данной работы без периметра СППУ, что мы ещё получаем? Здесь 100% рабочая площадь с точки зрения сна, да? Ну, надо полагать, когда у нас стоит периметр СППУ, с точки зрение сна у нас минус, скажем, 8 -во, да, со всех сторон съедается. Вот здесь же нет. Здесь оно как вот есть, к примеру, матрас на 160, он есть 160 полезная площадь для сна. С него не скатишься, очень хорошая поддержка. При этом он сенсорно, нежно отрабатывает. [вздыхает] Вот. Но нельзя назвать, что, да, когда стоит периметр СППУ, мы бывает и такой выполняем, что это бесполезная зона, тоже полезная зона в зависимости от того, что мы хотим получить. Вот если нам нужно ещё дополнительно усилить, допустим, при какой-то высокой нагрузке, да, человек тучный, богатырь, вот мы его ставим по всем материалам. Топовые, великолепные материалы от ведущих компаний нашего рынка, да, соответственно здесь Memory, да, Lр, HR марки. высокоплотные от компании Smart Smartphone Prod. Топовые материалы с великолепными физико-механическими характеристиками, да, поэтому у нас гарантия хорошая. Latex, соответственно, это компания SP, представитель от бельгийской компании Артила Latex. Но по латексу отдельный видеоматериал небольшой снимем, да, расскажем за тонкости, за нюансы. Пружин не было, как мы сказали, EVAPrН крутейший и, конечно же, топовый материал. Ашелька 4065 от компании ИгиID. Все вот эти крутые материалы от текстиля до пружин, да, и беспружинных материалов можно посмотреть наглядно, попробовать создать свой индивидуальный матрас с нуля в салоне ателье матрасов на стенде точного подбора в городе Санкт-Петербург. Поэтому, друзья, если вы ищете крутые долговечные изделия, да, ждём вас, да, в Санкт-Петербурге на стенде точного подбора. Там точно также вы можете попробовать, как ведёт себя пружинный блок с периметром и без периметра, и оценить его, да, и посмотреть наглядно. Это, то есть у нас всё прозрачно, без котов в мешке. То, что мы сегодня сняли, весь этот видеоматериал, да, друзья, он будет полезен вам лишь в том случае, если, ну, если вам что-то говорят, потому что в наше время ещё хуже всё скрывают, да, какие-то волшебные технологии, пропитки, шмопитки, там, что только не рассказывают. Вот. И это будет полезно лишь вам, если если вам это рассказали, да, что из чего состоит. Если не рассказали, ну это кот в мешке. Хотя вот, ну мы не понимаем вот этот момент, да? У нас народ очень терпеливый. Даже я, наверное, очень мягко сказал это. Потому что, друзья, как бы, знаете, есть же закон, да, статья десятая, закон Российской Федерации о защите прав потребителя по, знаете, как по запросу покупателя. -э изготовитель, да, исполнитель либо продавец обязаны рассказать вам состав, технические характеристики. Это закон наш. [вздыхает] Для чего обязаны? Для того, чтобы вы могли выбрать. Понимаете? Вот для этого это сделано. И несоблюдение этого закона, это влечёт за собой наказание. Вот. Вот я ведь это не придумал. Это закон, друзья. А у нас народ терпеливый. Не сказали: "Ну ладно". А как вы выбираете, блин? Как вы выбираете, если вам ничего не говорят? Это не выбор, это какое-то лоховство. Мы всегда говорим: "Знание наше всё". Если есть знание, знание - это свет. Вы видите, когда свет, вы видите, когда есть знание вый образованный человек, вы можете выбирать. Знания нет, это темнота. Там ничего не видно. Если знаний нет, опираться не на что. Как выбирать-то изделия? Поэтому человек покупает кота в мешке, то, что ему втуливают. На этом будем завершать этот видеоматериал. Надеюсь, что всё было доступно, понятно, и самое главное пойдёт на пользу. Если вы, друзья, хотите по-настоящему качественный продукт, чтобы всё было открыто и прозрачно, чтобы изделие было выполнено индивидуально и непосредственно под вас, обращайтесь. Сделаем по самым высшим стандартам. Если вы проживаете в Санкт-Петербурге либо по области, ждём вас в салоне ательемара Flight Sleep на стенде точного подбора. Спасибо вам большое за внимание. Берегите себя. Всего доброго и до скорых новых встреч. >> [вздыхает] [зевает] [фыркает] >> После тяжёлого дня для отдыха и восстановления я выбираю матрасы Light Sleep. Light sleep. Let the whole world wait. [музыка] Let sleep.