Если вы купите один из этих по виду деревянных полов, то с первым форс-мажором в квартире вам придётся сделать весь ремонт заново. То есть сдвинуть всю мебель, оторвать плинтуса, там где-то поцарапать стены, то есть понести огромные финансовые убытки. Моё почтение. С вами как всегда Сергей Кодолов. И каждое слово в этом вступлении, оно важно. Вот прямо сейчас вы не видите разницы между этими тремя деревянными полами. И даже когда они будут лежать просто у вас на полу, то вы будете их воспринимать как дерево, какой бы из них не лежал. Даже по звуку, если я пошуршу, ну, дерево и дерево, ё-моё. Но если я покажу вам это сбоку, то вы увидите, что никто из них в чистом виде не полено. Все эти материалы, они композитные. А зачем вообще нужны композиты? Почему нельзя просто взять вот цельное дерево и всё? Вообще гипотетически можно, но за ним нужно очень сильно ухаживать. Если вы где-нибудь в интернете забьёте натуральная доска и влажность, то вы увидите кучу фотографий треснувшего дерева. Понятное дело, что натуральный паркет, натуральная доска для дерева - это дерево совсем другого уровня обработки. Но проблема, оно имеет те же самые. Например, у вас влажность повышенная дома, да, оно разбухает. У вас влажность уменьшилась, зимой дали отопление, выжгли всю влажность из дома, и у вас появились щели на вашем красивом паркете. Просто щели появились. Поэтому, если вы в том же Яндексе забьёте щели, то тут же у вас рядом вылезет на паркете, потому что это суперчастый запрос. Это самая большая проблема натурального дерева. И чтобы, соответственно, не мучиться со всем уходом, у нас появились композиты. И сейчас мы подберём композиты какие-то ровно под вас. А у нас тут из конкурсантов ламинат, у нас есть инженерная доска и у нас есть, соответственно, кварц-паркет. Я сразу подсобрал для вас побольше видов. Отдельно разложим ламинатик сюда инженерка есть. Инженерка. Один вариант взял кварц паркета взял всего. взял, чтобы было наглядно, подробно и понятно, что для чего нужно. Первое, с чего мы начнём, со вреда для здоровья. Потому что всегда говорят, что одно натуральное. Вот натуральное - это безвредно для здоровья. Всё, что ненатурально относится к любому композиту - это вредно для здоровья. Оперировать буду фактами, прямо бумагами, сертификатами и ещё мнениями людей. Во всех ненатуральных материалах всегда боятся эмиссии формальдигида. Формальди - это такая такой такая химия, которая нужна для того, чтобы наш вот этот вот материал как бы консервировался, то есть чтобы не портился, чтобы материал был более прочным, стабильным, надёжным, да. Но минус в том, что типа он может попасть в лёгкие, отравить вас, и вы будете более мёртвым, чем могли быть. Ощущается это, сейчас оперирую мнениями, как описывают люди на многочисленных форумах, что ты как будто проснулся с бадуна или с больной головой, у тебя что-то першит, у тебя какие-то проблемы с дыханием. А вот сколько нужно вдохнуть этого формальдида? Нужно вдохнуть одну молекулу или надо выдышать целую банку концентрированно? Вот на этот вопрос никто ответ дать конкретный не может. Но точно могут сказать, что это вызывает всякие, ну там, неприятные болячки. И люди придумали следующим образом: если выделяется мало, то дышать можно. Если выделяется много, то дышать не можно. И придумали классификацию от Е05 до Е2. 0,5 и Е1 дома можно положить, два не можно. Единственное, что для меня была загадкой вообще всегда, между ними разрыв такой маленький, что, ну, я же понимаю, что мы же как в реальном мире живём, да, и чтобы на производстве был вот этот вот там разрыв в одну или в другую сторону, но он вообще смешной. И ошибка в нашем обычном человеческом мире, ну, может быть такая допущена вполне реально. И я уверен, что такая ошибка допускается. И когда я вижу вот эти на ламинат сертификаты Е1, я же понимаю, что вот я был на китайских производствах, я целое видео об этом большое делал, и там куча ручного труда. Даже со всеми автоматическими станками всё равно люди там допиливают, докрашивают и так далее. Даже просто, чтобы в какую-то партию попало что-то, что превышает норму, и оно даже пройдёт под тем сертификатом, под правильным, и даже злого умысла в этом не будет. Это будет просто случайная ошибка производства, и я уверен, такая ошибка может быть даже частая. И опять же размышляя, кто-то установил эту норму и установил её как безопасную. Но мы же понимаем, что не было за всю историю ламината какого-то исследования, где люди сказали: "Вот этот человек в этой комнате 20 квадратов, прожил вот с этим ламинатом 20 лет, показатель был выше нормы, он умер от рака". на 5 лет раньше, чем надо было. Ну такого же не было. То есть безопасна эта норма или небезопасна. Ну я не сомневаюсь, что какого-то прямого прямо доказательства ультранаучного к этому нету. И что брать, как всегда решать вам. Я лишь хочу поделиться с вами фактами, которые общие известны. Да, выбор всегда остаётся в конце на вашей стороне. Вернёмся к мнениям. Люди на форумах говорят: "Тогда, чтобы не брать, например, ламинат, возьмите инженерку". Инженерка - это же натуральная доска. То есть, если вот, э, склеенная стружка просто с наклейкой сверху, да, а то это же доска. Возьмите доску. Что вы берёте ламинат? Но инженерка состоит из фанеры. Нижние слои - это всё фанера. И фанера делается при помощи клея. А у клея сертификация, ну, есть Е1, а есть Е. Так что инженерка юридически прямо по сертификатам, прямо по документам может выделять больше вредных веществ, несмотря на то, что она более деревянная, чем тот же самый ламинат. Но метод производства её такой, что при помощи клея, да, метод производства у неё такой, что она может быть вполне вреднее, чем этот товарищ, несмотря на то, что это просто стружка с клеем, а это уже больше дерева. Но метод производства другой. Последний кварц-паркет. Значит, у него ээ 75% камня вот это вот SPC и 25% ПВХ, чтобы это было единой массой. Также сверху у нас приклеено настоящее дерево натуральное. То есть, если мы их всех сравниваем, да, стружка здесь, стружка с клеем перемешанная, сверху просто наклеена наклейка дерева. Всё. Это рисунок, не настоящая деревяшка. Просто наклейка. Здесь у нас фанера и сверху приклеен натуральный слой дерева. Здесь у нас камень с ПВХ. Сверху приклеен натуральный слой дерева. То есть эти ребята, ну, чем-то более похожи. Теперь смотрим сертификаты. Здесь у кварцпаркета по формальдегиду. Что у него там? 3.000ных у него вышло формальдигида во время испытаний по сертификатам. Сравниваем с ламинатом, например, у него выходит формальдигида на мир честной. То есть ламинат примерно в 26 раз больше выделяет формальдигида, чем вот тот же самый кварц-паркет, хотя и ламинат у нас лежит в домах. И сразу, наверное, стоит ответить на вопрос: а можно ли вообще без формальдигида? А совсем без формальдигида нельзя, потому что у нас даже натуральные деревья выделяют формальдигид. Но это как с сахаром. Если ты потребляешь сахар в норме ежедневно, о'кей, с тобой ничего не будет. Если будешь превышать каждый день дозу в 26 раз, да, ну, наверное, можно померить это жарение. Краткий вывод. Юридически проходные все. По закону нашей Российской Федерации от вдыхания формальдигида, от всех этих материалов никто помереть не должен. Но ближе всего к берёзоньке нашей натуральной - это кварц-паркет. Вот такой. А следующий - это ламинат, клеёная стружечка, да, с наклеечкой сверху. И самый слабый, самый вредный, что удивительно для многих может быть. Это инженерная доска, которая больше всех выглядит как дерево. Ах да, и в какую бы дверь вы не зашли, к какому бы производителю, что вообще любого, просто к вам любой консультант скажет, что наши полы лежат в детском саду или в больнице или в доме для обездоленных, короче, где угодно, конечно же, все эти полы лежат. А, но теперь вы знаете, что у одного пола может быть доза формальдидо в 20 раз больше, чем у другого. в каком бы садике всё это дело не лежало. Но факты, бумаги, сертификаты говорят об этом. Все сертификаты скриншота у вас на экранах, поэтому вы можете точно знать, что больше выделяет, а что меньше. И неважно, в каком детском садике или больнице оно лежит. Теперь про эксплуатацию. Если вас затопило, например, водой, ну, не знаю, или, может, дети что-то разлили, что угодно случилось, ламинат, скорее всего, развалится. А ламинат, скорее всего, развалится. Он воду вообще не любит. Он просто набухает и разваливается. С ним потом ничего не сделать, ни склеить, не отклеить. То есть его просто надо выкинуть потом и заново сделать весь ремонт. Во время демонтажа вы отрываете плинтуса, с плинтусами отлетают и обои, и шпаклёвка. То есть вы что-то царапаете, надо перешпаклёвывать. То есть когда затопило ваш ламинат, скорее всего, вы переделываете ремонт. Не дай бог у вас там батареи потекли, ещё что-нибудь такое. Это всё конец конца просто. Ламинат этого не любит, от злости разбухает и разваливается. С инженерочкой всё попроще. Когда вас топят на инженерки, скорее всего, она просто встаёт домиком. И когда она встаёт домиком, у вас есть шанс её отремонтировать. Вы можете сделать там пропилы, э, вы можете положить её обратно, потом а вы можете закачать внутрь клей. Единственное, что у вас поотлетает - это плинтуса. Но в целом, с точки зрения ремонта это меньший зол. Вам не нужно будет переделать весь ремонт, а вы сможете вернуть свой пол в проектное положение. Ну, мебель придётся перенести, да. Ну, а так в целом относительно ничего страшного. Небольшие денежные убытки у вас будут. Акварс паркет, а вследствие того, что внизу у него камень с ПВХшкой, это SPC основа, он к воде не восприимчим. Так что при взаимодействии с водой тут ситуация меняется. Кварц паркет смело занимает первое место, инженерка занимает второе место, а ламинат занимает вообще непочётное третье. О'кей. А что по деньгам за все эти чудеса? Ламинат мы без проблем возьмём от 1.000 до тх за квадрат сегодня. Сегодня неизвестно, что будет с курсом доллара, но пока от 1.000 до трёх мы берём смело. Инженерку мы возьмём от четырёх до семи. В целом можно разогнаться и до 10ти, но это тоже, кстати говоря, сегодня уже не будет чем-то таким ультрапремиальным. Кварц-паркет мы возьмём от четырёх до шести тоже. Ну и тоже, конечно же, есть куда разгоняться наверх. Но ближе к 7.000 стоят экзоты, такие как орех и венге. Поэтому в этом поединке, да, смело первое место забирает ламинат, а второе и третье, ну, примерно пополам делят инженерка и кварц-паркет. Теперь со стороны неразрывной укладки. Ни для кого не секрет, что SPC, ну, уступают, наверное, только керамограниту в неразрывной укладке. То есть до 144 квадратов с длиной какой-нибудь стороны 12 м вы можете укладывать спокойно. Но сегодня вообще не часто у кого есть такие площади, чтобы смело укладывать такие огромные безразрывные пространство. А тот же самый ламинат или инженерку, но очевидно, что лучше укладывать по комнатам. Вот на такой длине солидной, да, идём. У нас есть здесь получается бабам, бабам. То есть вот когда влага уходит, ссыхаются полы, и мы видим вот такую красоту. Да, ну бывает, ничего страшного. А я думал так задумано. Ну там владелец думает, что так задумано. Опять же просто из-за того, что у этих материалов есть расширение. Ну как и с потопом, собственно говоря. И если у вас в одной комнате у вас есть какой-нибудь длинный коридор с шириной там, условно 6 м, да, с длиной 6 м, и какая-нибудь комната там двухметровая, например, то, конечно же, расширения на шести на двух метрах будут абсолютно разные. И нет никакой сложности в том, чтобы покрытие поехало там или разошлось. В том числе вот на таких больших объектах, где я сейчас нахожусь, ну, не используется ламинат, в частности, поэтому, потому что я такую большую площадь просто не застелю. Я поставлю там условно кухонный остров на ламината. Это будет последнее, что я сделал в этом объекте. Но зазоры производитель рекомендуют делать везде, что у кварцпаркета, что у инженерки, что у ламината. Так что зазоры не позволяйте себе ими пренебрегать. Но здесь первое место, конечно же, у кварцпаркета без каких-либо шансов, да, эти ребята делят второе и третье место. Следующим пунктом я хочу рассмотреть тёплый пол. И я сразу же рассматриваю программируемый тёплый пол, потому что сегодня, ну, весь пол практически программируем. И программируется он просто. У меня будильник всегда стоит в одно и то же время. Я в одно и то же время иду на работу или на тренировку там, куда мне нужно. И поэтому я хочу, просыпаясь, сразу идти по тёплому полу, а не включать. Соответственно, где-то за 2 минуты до будильника я выставляю греться тёплый пол и уже просыпаюсь и иду по тёплому полу. В этом плане инженерку я бы рассмотрел первую. А потому что, как физическое лицо, я хочу ходить по натуральному деревянному основанию. А я вообще всё своё детство провёл на натуральном деревянном основании. Мне всегда было тепло, хорошо, приятно. Единственное, что иногда зимой мне приходилось вот одевать носки. А, и как вы видели вон в предыдущем видео, мы с ребятами на видео тоже в носках. Да, это зимой было, хоть мы и в Сочи. И почему инженерка первая? Потому что под неё тёплый пол просто не положить. Э, точнее, положить можно, но само вот дерево, такой большой слой дерева сам по себе является теплоизолятором. Эффективность тёплого пола, его КПД, коэффициент полезного действия будет достаточно низкий. Поэтому обычно под инженерку тёплый пол не кладут. Она сама по себе достаточно тёплая, но периодически в какие-то сезоны этого немного недостаточно. Ну, чтобы прямо всегда было комфортно. А вот ламинат прекрасно пропускает тепло, прекрасно работает под тёплым полом. Просто он просто как будто бы создан для этого. Единственное, что количество формальдигида, которого все так сильно боятся, да, увеличивается, когда мы кладём тёплый пол под ламинат, когда он нагревается, количество формальдигида, его эмиссия, если говорить по-научному, увеличится. И в свободном доступе вы найдёте просто бесконечное количество сайтов, которые говорят, что если у вас повышено количество формальдигидов, просто уберите предмет эмиссии формальдигидов от источника тепла. Но как вы уберёте ламинат от источника тепла, от тёплого пола, да, если он лежит прямо под ламинатом, да, никак. И на самом деле, ну, если честно, если вы как взрослый это всё дело используете и у вас, ну, нормально себя чувствуете, да, ну, и о'кей, как бы, почему бы и нет. Но если, например, у вас там дети или старики живут дома, да, ну, люди, которые уже более-менее важно им их здоровье или вам важно здоровье там ваших детей, например, да, ээ, то я, честно говоря, против такого дела. Я бы не клал тёплый пол под ламинат. Ну, по крайней мере, для своих детей, да. Как обычно, я оставляю для всех выбор, да, вы можете делать со своими детьми и родителями что угодно, да. Вот я бы для своих детей не использовал тёплый пол под ламинатом, потому что увеличивается эмиссия формальдида - это общедоступная информация. А кварцпаркет вследствие того, что он из камня, то понятное дело, что, ну, любое тепло, любой киловатт электричества мгновенно превращается в тепло и КПД у него максимальный, то есть ничего лучше для тёплого пола, наверное, найти нельзя. А вот эта деревяшка, которая сверху, тонкий слой, ну, она бы, может быть, рада была что-нибудь изолировать, да, но она слишком тонкая для того, чтобы сопротивляться теплу. Вот так вот. Итого с кварцпаркетом вы будете ходить по натуральному тёплому дереву. Хотя в хождении по дереву здесь есть небольшое лукавство, но об этом следующий пункт. Следующий пункт, где у нас тут лукавство, да? Для этого мы должны ещё раз чуть-чуть глянуть в состав. Давайте. Ламинат. Напоминаю, стружка под дерево, стружка деревянная, смешанная с клеем. Сверху наклейка и сверху ламинация, поэтому он ламинат. инженерная доска, фанера там в разных направлениях. Сверху ценный слой дерева натуральный и сверху возможны четыре разных вида защиты. Сверху здесь и последний внизушка, то есть камень с ПВХшкой. А, и сверху приклеен натуральный слой дерева. И у него сверху есть защита. Ещё защита полиуретановый лак. И вот в случаях с деревом, то есть мы ходим ногами по дереву натуральному якобы, но к натуральному дереву мы никогда не прикасаемся. У меня дома был паркет, и мы ходили по этому паркету, и верхний слой постоянно стирался вот этого лака сверху. И нужно было постоянно его подкрашивать. Причём были места, где, например, на кухне нам нужно было подкрашивать его чаще. Мы там больше ходили, но на той же кухне где-нибудь около батареи мы там ходили мало, и там подкрашивать не надо было. На какой-то морской глаз мы не могли определить, надо подкрашивать, не надо. Да и думаете вы вообще об этом, да? Надо подкрашивать, не надо. В какой-то момент пол у тебя начинает разваливаться вот так вот по чуть-чуть, да, но на нём какие-то там потёртости появляются, ещё что-то. Ну, ты как бы та те, ладно, господи, да. Но потом, когда он начинал вообще разваливаться, уже мы хватали за голову, начинали его там быстро красить, но он, ну что, мы помним об этом что ли постоянно? Ну, конечно, не помню. И поэтому он со временем стал выглядеть, ну, вообще ахтунг просто. Какое было бы правильное решение? Ну, вообще совсем правильное решение. Этот паркет надо было циклевать. То есть заезжает машинка, там снимает верхний слой паркета тебе и потом опять его лакирует. Ну что, думаете, мы делали кае-нибуд заклевание? Ну нет, конечно. Для этого надо всё вынести. Представляете, у нас там гостиная, все диваны, кухню, всё это дело надо вынести. И потом надо вот заклянуть его, всё покрыть лаком, обратно занести. Во-первых, это стоит кучу денег. Вот. И мы такие: "Да, короче, давай не болей". Всё. Вот. И мы просто были жили вот с таким полом чуть-чуть протёртым где-то, а где-то и не чуть-чуть. и просто лакированным сверху. Вот, собственно говоря, и всё. Ухаживать за полом у нас там было, ну, некому. Нам не до этого было. О'кей. По натуральной прямо деревяшке мы ходить не можем. Мы поняли. О'кей. А какие есть покрытия вообще защитные? Тогда пойдёмте по инженерке. Для инженерки есть четыре вида: водорастворимые лаки. Лаки на основе искусственных масляных смол, безводные полиуретановые лаки и лаки кислотного отверждения. Первые два, они дают больше соприкосновения с деревом. Они более тонкие, что ли, но со временем выветриваются, вытаптываются, и вам надо ловить момент, чтобы делать восстановительные работы. Либо у вас должен быть какой-то ассистент, который будет прямо следить за этим. Но даже сейчас, посещая много всяких дубайских квартир миллиардеров, да, я вижу, что и они за этим не следят. А вторые два варианта - это уж такие более бронебойные ребята. Чтобы это покрытие стёрлось, надо лет 50, наверное, потратить. Но дерево настолько закрывается вот этой вот плёнкой, да, что, ну, что от дерева остаётся только вид. Вы вообще никогда до дерева не прикоснётесь. Вы будете ходить по плёнке. Чем-то отличается от ламината. В общем, если у вас инженерная доска, то вот вам два варианта, да? Либо первые два, ээ, когда вам нужно, вы будете ближе к дереву, ближе прикасаться к дереву, но обслуживать надо там раз в полгодика, либо вы не обслуживаете вообще, но от дерева будете очень далеко. Но стоит сказать, что текстуру дерева вы всё равно будете чувствовать в любом случае. Так что, ну, можете не переживать, что кто-нибудь из ваших друзей придёт, скажет типа: "О, ламинат". Ну, так не будет. Будет понятно, что это натуральное дерево. кварц паркет же сразу они выбрали неубиваемый вариант и просто сразу они делают сверху там семь слоёв защиты и всё с какой-то стороны это да отсутствие выбора но я например пожив с полом, который надо раз в полгодика лакировать, я понял, что ничего лично я раз в полгода лакировать точно не буду, даже если очень надо. Ну а у ламината вообще нет таких проблем. Нет дерева, нет проблем, как говорится, да? То есть у него есть просто наклейка, соответственно, и и всё. Вот. Поэтому вы к дереву тут никогда не прикоснёнсь, потому что оно здесь просто отсутствует. Соответственно, я бы первое место в этом плане отдал инженерке, потому что она, ну, у неё есть варианты, да? У неё есть варианты, можно вот, ну, раз в полгодика покрывать, можно не покрывать. Вот выбирайте, да. Поэтому инженерка тут я бы на первое место выставил кварц паркет на второе место, потому что у неё только неубиваемый вариант. Здесь и убиваемый, и неубиваемый. Здесь только неубиваемый. Ну а вот ламинат на третье место, потому что что с ним делать? Что-то ролик долгий получается. Так, ролик долгий. Давайте тогда сейчас я вам наговорю быстро блиц фактов об этих всех ребятах ещё дополнительных. Плотность ламината и инженерки около тонны на куб, кварц паркета 2 тонны на куб. А это значит, чтобы повредить кварц паркет, нужно больше усилий, нежели вы будете повреждать вот там других двоих. Инженерку и кварц-паркет можно покрасить в любой цвет, вот хоть в зелёный. И мы так уже красили. А ламинат, например, не покрасишь, потому что нечего красить. Просто наклейка. Кварцпаркет можно положить в ванну, а вот этих двух нельзя. Я подумал, я попрошу монтажёра, чтобы он собрал все баллы за все места. Давайте мы за первое место будем давать три балла, за второе - два, за третье - один. И посмотрим, кто вообще из них набрал больше баллов и кто технически оказался на первом, а кто на втором, а кто на третьем месте. И, конечно, лично для вас может быть какой-нибудь вот один решающий фактор, но по крайней мере вы теперь знаете факты о них и знаете на что опереться. А если вы хотите, чтобы мы сделали вам дизайн, ремонт, стройку с правильно подобранными материалами, вот такую красоту сделали, мама моя вообще. Вот, ээ, сделали дизайн, ремонт, стройку дома. Мы работаем в 16 городах России, да, а теперь ещё и в Дубае, то мне будет очень приятно, если вы закажете проект, его реализацию у нас. И с вами был, как всегда Сергей Кодолов. От души, друзья. M.