Друзья, всех приветствую на своем канале! С вами 
Павел Сидорик, канал о ремонте и отделке.  В этом ролике я покажу, как сделать гидроизоляцию санузла, все этапы. А также покажу 2 вида гидроизоляции,   которые я использую в ремонтно- отделочных 
работах, и возможные ошибки.  Гидроизоляция  нужна не только для того, чтобы не затопить 
соседей, она еще защищает основании от влаги.  Для этой работы нам понадобится: сухая цементная 
гидроизоляция, готовая гидроизоляционная мастика,   а также эластичная водонепроницаемая лента. Чем 
отличаются эти гидроизоляции, я расскажу позже.   А сейчас переходим к инструменту. Наносить 
гидроизоляцию можно при помощи кисти или макловицы,   но мне больше нравится наносить 
обычными шпателями или металлической тёркой. Готовую мастику еще хорошо наносить валиком. 
Для того, чтобы резать ленту, понадобятся   ножницы или малярный нож. Для замеса цементной 
гидроизоляции понадобится миксер.  Помещение, где  будет производиться гидроизоляция, - это стандартный 
санузел в панельном доме. Стены были предварительно   поштукатурены цементно-песчаной штукатуркой 
по маякам, размер 1,49 на 2,03 метра.    Первый этап - это очистка штукатурки от мусора. Для этого 
берем старый шпатель, который вам уже не жалко,   и счищаем со стен все мелкие дефекты и 
мусор. Особенно уделяем внимание углам. Обязательно нужно пропылесосить 
все то, что вы счистили со стен. Собираем песок из углов. Далее идет грунтовка, для этой 
работы использую грунт глубокого   проникновения st 17. Наношу на стены 
и пол при помощи валика и удлинителя. Что-то медленно получается, включаю ускорение. 
  После нанесения грунтовка должна высохнуть. В таком закрытом помещении на это уйдёт как минимум 4 
часа. А теперь более подробно о гидроизоляции.   Первый состав, который я использую,- этот Ceresit
CR 65. Применяется для гидроизоляции недеформирующихся оснований.  В моей работе  - это железобетонные 
конструкции, поверхности цементных штукатурок  и стяжек может применяться как внутри, так 
и снаружи зданий. Эту гидроизоляцию нельзя   наносить на гипсовые основания. Одно из преимуществ - 
это то, что она относительно недорогая по сравнению с мастикой.   Второй тип гидроизоляции - это эластичная 
гидроизоляционная мастика cl 51.  Этим материалом  я работаю чаще, так как он готов и его проще 
наносить. Применяется для гидроизоляции любых   оснований во влажных помещениях под плитку. Сама 
по себе гидроизоляция эластичная, поэтому может   сохранять свои свойства при появлении небольших 
трещин. Применяется только внутри помещения.    Если сравнивать с сухой цементной гидроизоляцией, 
эта мастика стоит дороже. И третий компонент  качественной гидроизоляции - это эластичная 
водонепроницаемая лента.  Прежде всего она  должна быть тонкой, для того чтобы после приклейки 
не увеличивалась толщина гидроизоляционного слоя. Начинаю с нанесения мастики. Перед 
нанесением содержимое ведра надо перемешать.  Для этого можно использовать 
любые подручные средства, у меня в руке   кусок полипропиленовой трубы. В идеале, 
конечно, лучше перемешивать миксером.   Процесс начинается с приклейки ленты. 
При помощи кисти мастикой промазываем угол. Для надежности на гидроизоляционную 
ленту я тоже наношу мастику. Затем приклеиваю ленту. Угол подрезаю 
ножницами, складываю ленту, затем промазываю все сверху мастикой.   По такому же принципу 
проходим весь периметр. По технологии надо   приклеивать ленту и вертикальные углы, 
так как в них может появится трещина,   но, к сожалению, заказчик решил сэкономить 
и попросил приклеивать ленту только внизу. В панельном доме именно угловые 
стыки плит - самое уязвимое звено. После приклейки ленты по инструкции края 
надо промазать мастикой, но я промазываю   полностью всю ленту, хуже от этого не будет. Затем промазываю вертикальные углы. Дальше я наношу мастику при помощи 
валика в вертикальном направлении.   Для ускорения работы валик можно взять и побольше. затем перехожу на соседнюю стену и точно 
таким же способом вертикальном направлении   на нашу гидроизоляцию обычно по умолчанию 
делается полная гидроизоляция ванной комнаты   но если вы хотите сэкономить то можно нанести 
только на пол и стены куда будет попадать вода последняя плоскость это пол иногда 
допускают ошибку гидроизолирует пол   в первую очередь а потом понимают что дастер 
мне добраться так как по полу надо ходить я   тоже через это проходил первый слой готов 
второй можно наносить через полтора часа   2 оставшиеся стены и оставил по цементную 
гидроизоляцию для того чтобы не мыть валики   можно применить строительную хитрость на время 
высыхания первого слоя замотать их целлофан прошло полтора часа я начал наносить второй 
слой он наносится перпендикулярно первому   то есть горизонтальной мастику на 
нашу сверху вниз при помощи валика   не зря это гидроизоляция называется 
экспресс чем хорошо с ней работать   что все можно сделать очень быстро и 
плитку можно укладывать через 16 часов последние штрихи и гидроизоляция готова 
а сейчас переходим к нанесению цементной   гидроизоляции пол застелю пленкой это 
не обязательно но просто хочется чтоб он   остался красивый начинаю займется состава 
сначала добавляя воду по инструкции затем   насыпают гидроизоляцию игорь изоляция 
содержит красный пигмент это сделано для   того чтобы она отличалась от серой стены 
и было видно где она нанесена х носить   гидроизоляцию кистью мне не очень нравится 
я предпочитаю работать металлической тёркой первый слой на нашу сверху вниз 
в горизонтальном направлении стоп назад тут я допустил ошибку с этой 
гидроизоляции в основном допускают два вида   ошибки первая ошибка это наносит ее на гипсовое 
основании что делать нельзя и вторая ошибка это   когда наносят гидроизоляцию на не увлажненное 
основании штукатурку предварительно надо   побрызгать водой чтобы она была не мокрая а просто 
напитала влагу брызгаете ждете она напитывает   влагу и после этого наносите гидроизоляцию самый 
лучший способ это обычный садовый опрыскиватель теперь можно дальше наносить гидроизоляцию но 
увлажненную стену она наносится гораздо легче первый слой готов пока гидроизоляции свежая сразу   же начинаю наносить второй слой 
только уже вертикальном направлении самое главное распределяет гидроизоляцию 
равномерно без наплывов и переходов после нанесения второго слоя гидроизоляции я 
готова на второй стене процесс точно такой же   сначала штукатурку обрызгивают водой и жду 
чтобы она впиталась первый слой наносится   в горизонтальном направлении 
затем второй вертикальном после   нанесение гидроизоляции плитку можно 
укладывать не раньше чем через 7 дней пока гидроизоляция свежая ее можно легко 
отмыть подведем итог как видно из-за видео   гидроизоляция cl 51 лучше подходит для ремонта 
квартир и домов во-первых ее можно наносить на   любые основания а во-вторых плитку уже можно 
укладывать через 16 часов но надо учитывать   что такая гидроизоляция не подходит для бассейнов 
или мест которые постоянно контактирует с водой   что касается цемента гидроизоляции с ней 
работать немножко сложнее плюс ко всему у   можно наносить только на бетонные и цементные 
основания и надо выжидая технологические паузы   ролик подошел концу если вам понравилось 
то конечно же ставьте like подписывайтесь   на канал пишите комментарии нажимайте 
на колокольчик чё там еще надо сделать   делайте все желаю всем хорошего настроения 
до новых встреч я тебе кент и мне во сне