происходила какая-то аварийная ситуация, к вам в квартиру поступало не 220 В, а 380. Сгорали у целого подъезда холодильники, телевизоры и всё остальное. Вместо этого можно купить одно устройство, которое защищает вас, но это не будет нарушать никаких правил. То есть всё о'кей. [музыка] Идеальный современный электрический щит в вашей квартире. Электрический щит - это не просто какая-то коробка с автоматами, с рычажками, которые подписаны, кто за что отвечает. Это, в первую очередь, безопасность, комфорт и соблюдение всем современным требованиям, которые прописаны в Пое. Мы разберём все возможные устройства, которыми может быть укомплектован современный электрический щит. Расскажу, какую функцию они выполняют, за что отвечают, нужно ли их ставить в обязательном порядке или по желанию. В общем, разберём всё об электрическом щите. Если сравнивать с древнейшими щитами, которые сейчас присутствуют во вторичках во многих, где вообще использована ещё алюминиевая разводка электрического кабеля, это, конечно, ну, ужас. Они возгораются, вызывают пожары, отгорают сами контакты. Ну, в общем, это опасно, неудобно и законом сейчас запрещено. То есть сейчас по требованию ПО мы с вами обязаны использовать только медный электрический кабель определённого сечения под определённую нагрузку. И сейчас, слава богу, в нашей стране всё это регламентировано и упаковано в один свод правил, который как раз и называется поя. Мы сейчас не будем углубляться во все требования, а наша задача - разобраться с сердцем или с мозгом нашей электрики в квартире. Давайте начнём с того, что планирование разводки, автоматики идёт последовательно. Сначала вы определяете, какие приборы будут запитаны на определённую линию. Исходя из мощности потребителя, определяется сечение электрического кабеля. Это может быть 1,5 мм, 2 15, 4, 6, 10. Чем мощнее потребитель, тем больше сечение кабеля. И уже от сечения кабеля подбирается номинал автоматического выключателя. Не наоборот, не сначала автомат, кабель потребителя, а идём обратно. А монтаж происходит как раз наоборот. Автомат, кабель и потом потребитель подключается. Планирование наоборот, а монтаж в прямой последовательности. С чего начинается любая разводка электрики или сборка электрического щита? Так, это сводного автомата. Это тот рубильник, ну, фактически, вот этот главный рычажок, который обесточивает полностью все электроприборы в вашей квартире. Все розетки, освещения, всю технику, полностью всё. Он может быть выполнен разными устройствами, которые отключают полностью всё. Но мы его назовём сейчас просто в одной автомат. А каким устройством он может быть выполнен, я вам расскажу чуть попозже, потому что мы их сначала разберём, а потом, собственно, к этому вернёмся. Автоматический выключатель выполняет две важнейшие функции. Первое - это перегрев линии. То есть, если вы ставите более мощный потребитель, подключаете к сети, соответственно, со временем, если неправильно распланирован автомат и сечения, сама жила начинает нагревать изоляцию, и со временем происходит возгорание или отгорание контактов. И вот от этого защищает автоматический выключатель. Поэтому, если правильна комбинация сечения кабеля и автомата, какой бы вы суперпотребитель не подключили к данной линии, у вас с изоляцией ничего не произойдёт. Автомат отключится раньше, чем у вас произойдёт какое-то возгорание, ну, какая-то авария. И вторую важнейшую функцию, которую выполняет автомат - защита линии от короткого замыкания. когда начинает поступать через автомат огромные токи, тогда автомат резко выключается. Вот две базовые функции выполняет автомат. Следующее устройство - это рубильник. Рубильник, в принципе, выполняет функцию только в ручном виде. Он либо включает, либо выключает. Всё. Соответственно, это устройство, которое рассчитано на определённый проходящий ток через себя. Вот. И, соответственно, вы его либо включаете, либо выключаете. Больше никакую функцию он не выполняет для квартир. Больше ничего не нужно. Третье устройство - это УЗО или устройство защитного отключения. В простонародеи это устройство, которое защищает вас от поражения электрическим током. Ну, не только вас, но и в целом. Любая утечка тока происходит сразу отключение этого устройства. И и ток дальше не идёт. Как он работает? Давайте коротко объясню. Он всегда запитывает как фазу, так и ноль. И вот представьте, что УЗО - это устройство с двумя турникетами. 10 пассажиров мы пропустили, 10 вернулись обратно, значит, всё о'кей. Но если мы пропустили через первую линию 10 пассажиров, а три мы где-то потеряли, да, человек коснулся током, ну, поразило его или куда-то ушло на корпус, то устройство сразу поймёт, что вход и выход отличается по количеству. и срабатывает. То есть это вот устройство, которое имеет разную чувствительность. Оно может быть более чувствительно, может быть менее чувствительно, может быть просто противопожарно и так далее. Но его задача защитить ту линию, которую куда он подключается от потери, так сказать, электричества. Всё. Это единственная его функция. Будет короткое замыкание, оно просто сгорит. Будет перегрев линии, как мы рассматривали в автоматическом выключателе. электрический кабель оплавится, произойдёт какая-то аварийная ситуация. А это устройство одну функцию выполняет. Контроль утечки тока на землю. Всё. Других никаких не выполняется. Рассматриваем следующее устройство, которое называется div автомат или дифференциальный автомат. Это некое объединённое устройство автоматического выключателя и УЗО. То есть, если вы рассмотрите двухполсное УЗо и однополюсной автомат, то это два устройства, которые занимают три места в электрическом щите. Два места занимает УЗО и одно место занимает автоматический выключатель. Вместо этого можно купить одно устройство, которое будет выполнять все три функции: защита от короткого замыкания, защита от перегрева линии и защита от утечки тока. Оно компактнее и будет занимать уже два места. В этом есть определённое удобство в div автоматах. А вы уже сами принимаете решение. К одному УЗО вы можете подключить несколько автоматических выключателей. Если у вас, например, давайте предположим, три линии: розетки в спальне, розетки в другой спальне или в детской и розетки в гостиной. И мы добавляем сюда ОЗО - это уже пять мест в электрическом щите. А если мы вместо этого поставим три дивавтомата, то это будет уже шесть мест. И при этом одно узо плюс три автомата будет сильно дешевле, чем три отдельных дивавтомата. Но и то, и то является правильным комбинированием устройств. Поэтому здесь вы должны это знать. Вернёмся немножко в самое начало, где я рассказывал, что есть некое устройство вводной автомат. И вот вводной автомат - это либо автоматический выключатель, либо автомат плюс УЗО. И также это может быть вводной дифференциальный автомат. Вообще это может быть отдельно рубильник. Тогда он вообще не будет защищать сеть от перегруза, там короткого замыкания. Ну и, как правило, он может стоять вообще там рубильник в квартире, а вводной автомат, например, там, где у вас электрический счётчик стоит. И тогда у вас также всё работает, всё защищено по порядку. Следующее устройство - это реле контроля напряжения. наверняка слышали о такой проблеме, что раньше, в девяностые, в начале дх000чных, сгорали у целого подъезда холодильники, телевизоры и всё остальное. Это возникало в связи с тем, что происходила какая-то аварийная ситуация и, например, к вам в квартиру поступало не 220 В, а 380, происходило замыкание контактов, и к вам в квартиру поступало 380 и сгорала вся техника. То есть такое бывало. Сейчас, конечно, все управляющие компании установили себе специальные устройства, которые защищают от подобных аварий. Но, например, если у вас частный дом, часто бывает скачки напряжения достаточно такие плавные, но они большие. Например, холодильник очень чувствителен к таким скачкам. Там и ещё ряд приборов достаточно чувствительный. Если у вас диапазон рабочий каждого прибора, например, 180-230 В, а у вас, например, 150 по одной линии, то есть вероятность выхода из строя ряда ваших потребителей. И вот, чтобы не вызывать такую аварийную ситуацию, устанавливается реле контроля напряжения. Разные производители по-разному их называют. Но, в общем, я выведу просто на экран несколько вариантов. Вы ставите ограничитель от до. Если напряжение в сети минимум, чем вы указали минимальный порог, реле отключат данную группу. Если больше, реле также отключит, а когда оно восстановится само, то есть оно не восстанавливает, оно просто защищает. Когда восстановится опять напряжение в сети, реле включится через какое-то время определённое, тем самым защитив ваши приборы. Перечислю самые чувствительные потребители. Это компьютеры, это холодильник, стиральная машина. посудомоечная машина, кондиционер, ну и различные системы видеонаблюдения и так далее. Следующее устройство - это контактор. Это небольшое устройство, которое отключает или включает определённую линию, то есть замыкает контакт или размыкает контакт. Например, по нажатию а выключателя, да? То есть вы нажали выключатель, у вас какая-то линия сомкнулась или разомкнулась. их вы как бы устанавливают для подключения сразу мощных потребителей. Приведу пример. Допустим, у вас 100 квадратов электрический тёплый пол. Вы не можете 100 квадратов повесить на один автомат. Это он просто будет выбиваться постоянно. Поэтому вы вот эти линии распределяете на группы. Но при этом вся эта куча автоматов соединяется с контактором. Например, вы его выключателем включили и всё, и у вас все автоматические выключатели сейчас стали под напряжением. А потом вы выключили, разомкнулась сеть и всё. Все автоматические выключатели, которые подключены к разным зонам тёплого пола, тоже отключились. Такие контакторы, в том числе, устанавливаются для мастер света или режима отпуска, когда вы одним нажатием выключаете весь свет в помещении, а потом ещё одним нажатием на этот же выключатель, вы всё опять включаете, как это и было. То есть вы размыкаете или смыкаете сеть. При этом он не защищает ни от чего, просто это функциональное устройство. Что касается режима отпуска, это то же самое. Вы можете какую-то определённую клавишу нажать, и у вас, допустим, отключатся все электроприборы, кроме системы защиты от протечек, роутера, системы видеонаблюдения и сигнализации, холодильника и морозильной камеры. Ну вот самые частые устройства, которые всегда должны быть запитаны, даже если вы находитесь в отпуске. Следующее устройство - это реле времени или астротаймеры. Похожую функцию выполняют. Это некое реле, которое настраивается либо по времени, когда должна включаться или выключаться данная линия, либо астротаймеры, которые работают по рассвету и закату. Самый базовый вариант при достижении определённого уровня света или времени включается, например, освещение участка или включается навигационная подсветка в квартире. Если вам интересно посмотреть о всех возможных видах освещения, специально для этого сделали подробный ролик, где разобрали все возможные типы освещения вашей квартиры. Следующее устройство, которое используется в обязательном порядке в частных домах, называется Узи. Это устройство защиты от импульсного перенапряжения. Например, оно защищает от резких скачков напряжения, причём очень сильного напряжения во время удара молнии. То есть реле напряжения не успеет справиться и сгорит. А УЗИ справится, но оно тоже достаточно сложная в подключении. Там под определённая система заземления подходит. Поэтому, если у вас частный дом, изучите эту тему более подробно. Разумеется, в квартирах это устройство вообще бесполезно, оно не нужно. Основные два отличия от обычного реле напряжения. Во-первых, реле напряжения всего лишь отключается, когда вне диапазона находится напряжение и включается, когда напряжение входит в диапазон, который вы настроили. Оно никуда не уводит импульс. А если у вас стоит УЗИП, то вот это вот дополнительное напряжение, ну, которое избыточное, сильное и мощное, оно уходит в систему заземления. И второе. Уп работает при резких и мощных импульсах, а реле этого не вывезет. Счётчик электроэнергии. Он устанавливается во всех без исключения квартирах, частных домах, в апартаментах, в тех помещениях, в коммерческих помещениях. Во всех помещениях, где есть централизованное электричество, устанавливается счётчик. Далее рассмотрим немножко группу устройств, которые относятся к умному дому. Это умное реле, которое можно отключить голосом, голосовым помощникам или через мобильное приложение, или через автоматизацию. Некие релешки, которые работают и соединены с экосистемой умного дома. Туда же подключаются умные розетки, которые устанавливаются на денрейке, ну и так далее. Далее, любой современный электрический щит оснащён профессиональными клеммами, гребёнками, маркировками. У вас должны быть подписаны все ваши источники, из чего состоит электрический щит, чтобы вы через полгода, когда сделали ремонт, подошли к электрическому счету, открыли, и было понятно, что за что отвечает. Они искали какие-то записи в переписке со своими бригадами и строителями. Всё это является как бы критерием современного электрического счета и может быть использовано у вас. Поэтому, если вам нужно грамотно спланировать комплектацию электрического счета, смело переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку, мы ответим на все интересующие вас вопросы, спланируем индивидуальный щит, который будет отвечать как вашему запросу по бюджету, так и функциональной его части. Будем рады видеть вас в компании Onнтарио. Переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку, а также не забывайте ставить большой палец вверх, подписываться на наш канал. Увидимся через неделю. [музыка]