С чего начать ремонт квартиры? Пошаговый план от опытного дизайнера. Дисклеймер: этот ролик полезен не только тем, у кого хулиард денег и кто делает ремонт с дизайнером, но и тем и особенно тем, кто планирует делать его самостоятельно. Так что досматривайте до конца. Большинство людей начинают ремонт в квартире или доме с выхода строителей, которые торжественно заходят на объект, смотрят на хозяина и говорят хозяинам. А делать-то что? И это само по себе является ошибкой, потому что начинать нужно совсем с другого. В этом ролике я собрала для вас весь свой одинадцатилетний опыт и пошагово расскажу, что и в каком порядке нужно сделать, чтобы ваш ремонт прошёл без  без задонки. С вами я, Татьяна Безверхоя, собственник бюро архитектуры и дизайна интерьеров ТБДизайн, студии комфортного дизайна Суперквартира, автор курсов и обучений по дизайну интерьера, человек, команда которого реализовала уже более 200 объектов. Погнали. Пункт один. Получение ключей. И здесь не нужно экономить на приёмщике. Если вы получили ключи в новостройке, то у вас сейчас единственный шанс найти все недостатки и заставить застройщика их поправить. Поэтому вместе с приёмщиком квартиры ходим и проверяем при помощи тепловизора, что не пропускают тепло окна, что нормально загерметизированы рамы, что нету трещин и сколов, всё на тех же окнах, потому что это вечная боль, что они не текут. Просто на моих объектах было множество проблем с окнами от застройщика, поэтому для меня это такой вечный головняк. Если у вас whiteбоx, то можно проверить ровность стен, геометрию стен, качество шпаклёвки, можно проверить ровность качества стяжки, можно проверить всё, что сдаёт вам застройщик, и если что-то не так, заставить его переделать и только после этого начинать ремонт. Я понимаю, что скорее всего вы очень долго ждали и мечтали о своей квартире, но лучше всё-таки не экономить время и деньги на грамотной приёмки, иначе потом вы потратите намного больше времени, денег, ну и ещё и нервов, конечно же. Пункт два. Нужно сделать замер квартиры и понять её технические ограничения. С замером всё просто. Можно замерить самостоятельно рулеткой. Лучше вызвать специализированных замерщиков. Они приезжают либо в составе дизайнбюро, либо есть отдельные обмерщики квартиры, которые выдают вам план с размерами и высоту. Технические ограничения - это уже интереснее. Нужно понять, что у вас в квартире с вентиляцией, если это бизнес-премиум-класс, скорее всего, приточная вентиляция общедомовая, где располагаются внешние блоки, как вентиляция заходит в квартиру, какова её мощность и так далее. Если это более бюджетная квартира, то где корзины для кондиционеров? Как можно размещать кондиционеры? Можно ли размещать бризеры? Соответственно, как обеспечить приток хорошего свежего воздуха. Нужно получить план БТИ и понять, где на плане БТИ мокрые зоны. Соответственно, исходя из этого, можно потом делать перепланировку. В старом фонде особенно актуален вопрос газа и количество киловатт, выделенного на квартиру. Возможно, вам банально нужно докупать мощности, потому что текущих не хватит для современной техники. В Суперстаром фонде может встать вопрос усиления перекрытий под вами, если это старый дом и перекрытие деревянный. В общем, нюансов множество, и прежде чем что-то начинать делать, нужно их все выяснить и зафиксировать. После того, как вы уже замучились с приёмкой и взорвали себе мозги техническими условиями, давайте подумаем о приятном. Как же мы в этой квартире будем жить? Как мы здесь будем спать, учиться, работать, готовить еду, чилить по вечерам? [музыка] И это, конечно же, вопросы планировочного решения. Пока у вас нет планировки, в которую вы буквально влюблены, дальше двигаться не нужно. Я не советую использовать типовые планировки, кроме случаев совсем бюджетного ремонта, потому что мы все индивидуальные, мы по-разному живём, по-разному себя ведём, у нас разные привычки, и планировочное решение всё это должно отражать. У меня классная новость для всех, кто смотрит мой канал. Мало просто купить квартиру, нужно ещё дождаться выдачи ключей. И, к сожалению, сейчас в России их постоянно задерживают. И для тех, кто ещё не получил заветный ключ, у нас уже есть предложение по дизайну интерьера, чтобы вы сэкономили это время, сделав дизайн сейчас, а получив ключи, сразу приступили к ремонту. Оставьте заявку на дизайн до выдачи ключей на сайте студии Суперквартира. Ссылка на суперквартиру под этим роликом. Отдельным четвёртым пунктом я выделю продумывание систем хранения. Сколько бы мы не работали с самыми разными заказчиками в моих дизайн-бюро, вопрос хранения один из самых острых вещей. Много шмотки свои, шмотки детские, какие-то бытовые, чемоданы, чего только нет. И всё это нужно куда-то деть, чтобы оно не мозолило глаза в красивом новом интерьере. Нужно прямо провести аудит своих вещей, понять, сколько их на самом деле, как вам комфортно их хранить и встроить как минимум с запасом в 20, а то и 25% это место для хранения в свою новую квартиру или дом. Я рекомендую по возможности избегать отдельно стоящих шкафов. Ну, если только это не какая-то расписная витрина в столовой в стиле шинуазри, которая работает как предмет декора. Системы хранения должны быть встроенными и, в идеале вынесенными в отдельную гардеробную. Пункт номер пять - это инженерия, вентиляция, сантехника, электрика, отопление и вся инженерная начинка дома. Инженерию должны проектировать профессионалы и делать профессионалы. Нужно обязательно заказать инженерный проект. Есть большое количество компаний, которые специализируются на этих проектах, и нанять правильную бригаду с соответствующей квалификацией, соответствующими допусками для того, чтобы эти работы произвели. Инженерия - это ваш комфорт. Инженерия - это ваша безопасность, это тепло, это отсутствие протечек, и это радость использования дома каждый день. Я уже молчу про то, что есть вентиляция, увлажнение, ионизация воздуха. Я молчу про возможности умного дома, удалённого управления микроклиматом. Сейчас существует тысячи классных вещей, а особенно в бизнес-премиум сегменте, которые нужно интегрировать на этапе инженерных проектов. Мы в бюро ТБДизаignйн посвящаем этому этапу отдельное время в рамках нашего проекта. И только пунктом номер шесть можно перейти к дизайну своей будущей квартиры или дома и уже задуматься, неважно самим или с помощью дизайнера о том, как это будет выглядеть, какие будут цвета, какие будут фактуры, какие будут шторы. Я прекрасно понимаю, что сразу хочется. Как только мы говорим о там новом доме, новом месте, где мы будем жить, мы сразу хотим думать о прекрасном. Мы сразу хотим уже там доски собирать на Пентерест, уже хотим уже делать какие-то коллажи симпатичные, но только шестым пунктом можно переходить к красоте, потому что красота без планировки, красота без инженерки, красота без технологий, она бесполезна, и толку от неё не будет и радости. А если вы не хотите этим заморачиваться самостоятельно, вам, конечно же, нужен грамотный дизайнер. Поэтому приходите в мою студию Суперквартира в комфортсегменте, ТБ дизайн бизнеса премиум сегменте. Все контакты вы найдёте в описании. Наши проекты и красивые, и технически грамотные. Дальше идёт пункт номер семь - это рабочая документация, то есть чертежи в каком-либо виде. Если бюджет совсем ограничен, существуют программы для домовладельцев типа того же Рем-планера, где можно хотя бы примитивно, но разложить плитку, расставить розетки. Можно хоть просто распечатать планировку и ручкой нарисовать, где всё это будет. Если у вас есть бюджет, то, конечно, этим всем займётся дизайнбюро. В любом случае без планов, без развёрток, без точного технического задания для строителей, ваш дальнейший ремонт превратится в аттракцион невиданной щедрости с вашей стороны, потому что вы будете бесконечно платить за переделки. И простой пункт номер восемь. Бюджетирование ремонта. Это просчёт сметы. Опять-таки, её может делать Бероном, можно сделать самостоятельно. Берёте Excel, выписываете всё, что есть в вашей квартире: керамогранит, краску, шторы, батареи, светильники, розетки, я не знаю, крючки для полотенец. Всё это расписываете по помещениям и везде пишите количество, ну или площадь, там покрытие, например, той же самой краски и цену. И в итоге автосуммой получаете заветное число, от которого вы, возможно, упадёте в обморок. Но зато, имея на руках этот файл, можно будет понимать, сколько я могу заплатить сейчас, что я могу отложить на потом. Ну и как минимум вы будете понимать, сколько вам предстоит потратить. Бюджетирование один из важнейших этапов. Я не советую его пропускать, потому что я видела множество случаев, когда на самом конце буквально у людей заканчиваются деньги, исчерпываются кредитные карты, заканчиваются вообще какие-то кредитные лимиты, и просто люди заезжают в недострой, причём заезжают неумышленно, когда у них в целом-то всё готово, но там какой-то отдельно стоящей мебели нет, а заезжают прямо в ратикальный недострой, либо начинают просто урезать какие-то важные вещи, покупать буквально кухню сделану из дров. Просто потому, что они изначально купили плитку, которая была сильно дороже, чем позволял их бюджет. Чтобы этого не было у вас, занимайтесь бюджетированием. Ну или нанимайте на это людей. После бюджетирования девятый пункт - это уже комплектация и выбор подрядчиков. Тут нужно выбрать, конечно же, нас, естественно. Как я могу себя не прорекламировать? На самом деле здесь уже можно выбирать плиточников, строителей, там вентиляционщиков, согласователей перепланировки и начинать планировать закупки и заниматься закупками. И десятым пунктом- выводить настройку строительную бригаду. Прикиньте, девять пунктов нужно сделать до того, как ваш прекрасный прорабёт на стройку, встанет вот так вот и скажет: "Ну что, что делаем?" Но если эти девять пунктов у вас выполнены, то вы выдаёте ему список решений и говорите: "Вот, пожалуйста, вот что мы делаем. Давай вперёд фигачим". И тогда с высочайшей долей вероятности ваш ремонт пройдёт очень гладко, на зависть всем вашим друзьям. А я желаю вам классных ремонтов, красивых интерьеров, отсутствия слёз и кредитов под конец строительства. С вами была я, Татьяна Безверхая, специалист в сфере дизайна и ремонта. Ставьте лайк этому видео, подписывайтесь на мой канал, потому что здесь море пользы. И увидимся в следующих роликах. Пока. [музыка] He.