В сегодняшнем видео я хочу разобрать восемь проверенных способов сделать дом по-настоящему уютным и тёплым. Сразу скажу, что тут не будет опледи на кровати, свечей или подборок товаров сазона. Вместо этого предложу вам немножко психологии исследований и понимания того, как снизить тревожность. А, кстати, всё это будет на примерах наших объектов. Знаете, смотрите внимательное, фиксируйте для себя что-то. Заявку на проект и реализацию можно оставить по ссылке в описании к видео. Друзья, подписывайтесь, если ещё не подписаны. Сразу ставьте лайк, чтобы видео выходили чаще. А я тем временем начну. Знаете, освещение способно полностью изменить ощущение от комнаты. Тёплый свет в диапазоне 2.700-3.000 кнов напоминает, а, мягкое свечение заката. Об этом все знают. Я об этом говорил неоднократно. И, кстати говоря, именно поэтому закаты так и притягательны. Наверняка вы даже видели лампы чуть-чуть воссоздающие закатное освещение или просто лампы тёплых оранжевых цветов. Вот даже в этой студии я пытаюсь воссоздать тот самый, а, комфортный уют, потому что вот, если вы внимательно посмотрите на свечение в этой части моего лица, то увидите тёплый, э, спектр, который образуется за счёт контрового тире заполняющего освещения. Для того, чтобы, во-первых, выделить причих равных холодных источниках света, чтобы выделить меня как главный э объект в кадре, а также чуть-чуть отделить от фона. Вот таких нюансов даже в студии при записи этого видео их много. Почему-то все об этом забывают, когда начинают жить в своих квартирах и при проектировании ремонта. А это, на секундочку, очень-очень важно. Конечно, всегда лучше естественное освещение. Например, вот у нас в одном из проектов, это в Санкт-Петербурге ЖК Чёрная речка 41, там потолки 3 м. И представьте, все 3 м - это панорамные окна. Вот вы только посмотрите, как это шикарно выглядит. А здесь выстраивалось всё, чтобы свет обволакивал и настраивал на классный новый день. Исторический переход от дневного света к тёплым оттенкам заката означал конец активной части дня и времени отдыха. Поэтому тёплый свет ассоциируется у нас с таким расслаблением, а, безопасностью и домашним комфортным. Вот что означает миллионы лет эволюции. Да. Интерьер в тёплых природных оттенках. Такие как глубокие коричневые, насыщенные зелёные, мягкие таракотовые. Они же ведь воспринимаются обволайкивающим и уютным, а ярко-белые стены с серой мебелью выглядят чисто и манималистично, но при этом неуютно. В сборнике лекции Петера Цумтера о том, как создаются эмоциональное качество пространства, говорится, что атмосфера - это результат взаимодействия света, материала. и звука, а также ещё температуры, масштаба и времени пребывания. Представляете, сколько всего? Свет не должен просто освещать, он должен создавать глубину, направления и нюансы. Материалы, а, должны иметь характер, плотность, текстуру, а, которые усиливают ощущение места и вообще контекста этого места. Кстати, по про них, про материалы, давайте перейдём к ним. Человеку свойственно стремление к природе, и подсознательно мы с вами окружаем себя натуральными материалами. напоминающими лес, горы, поля. Мы чувствуем себя намного спокойнее и комфортнее в такие моменты. Давайте, что у нас там? Дерево- это вообще беспроигрышный вариант. Мебель, панели, декоративные элементы, рамы. Также хорошо работает натуральный камень, то есть мрамор, терацио, даже небольшие детали, там какие-нибудь пробковые вставки, плетёные корзины, ковры из натуральных волокон. Вот все они добавляют нам тепла. Часто в проектах мы используем э такие вещи, как там шпанированные панели, травертин, каменный слэп, например, как тут вот в проекте Тимолового загонного дома. Весь дом выполнен в таком вот формате. Смотрите, как здорово оформлена обеденная зона и зона столовой. Кстати, здесь снова большие окна, но про окна, про масштаб пространства, масштаб личности, знаете, это тема отдельного видео, к которому, к которому я обязательно ещё как-нибудь вернусь. Дадада, сейчас, сейчас, секунду, я сейчас телеге отвечу. А, точно. Кстати, про про Telegram в Telegram-канале я всё больше начал делиться своими мыслями э о мире дизайна. Вообще том, что такое дизайн, что такое масштаб личности, какие должны быть интериеры, как я их вижу. Поэтому я с удовольствием вас там жду, приглашаю, буду рад пообщаться. Ссылка, как обычно, здесь будет в описании. Минимализм часто лишает пространства текстуры, а именно она делает интерьер живым без сомнений. Представьте гостиную с фактурным ковром, деревянными там панелями, шпанированными или натуральными декоративными подушками и мягким светом. Теперь на другой чаше весов у нас будет там гладкие белые стены, какой-то блестящий пол, пластиковая мебель. Оно вроде как визуально будет чисто, но, согласитесь, это будет очень неуютно вот в природе. текстура повсюду. Обратите внимание, идите в лес, вы увидите листья, причём листья разных оттенков. Это будут камни, опять же, абсолютно разные камни. Это будет даже кора деревьев, потому что даже деревья у нас они и то все разные. Нашему глазу очень важно за что-то цепляться. Отсутствие текстуры создаёт визуальную пустоту и даже, я бы сказал, усталость. Что вообще я рекомендую делать? Э, во-первых, сочетать материалы. Это самая база, о которой я всегда говорю, но буду повторять из раза в раз. Дерево, камень, стекло и металл. Использовать точечно фактуру на стенах, какие-то панели, молдинги, естественно, если это стилистически подходит. Потому что если мы с вами возьмём неоклассику, то молдинги и вообще, в принципе, какой-то настенный декор, он там будет абсолютно уме. Но если мы пойдём с вами в минимализм, конечно, молдинги нет абсолютно никак и ни при каких обстоятельствах. Поэтому, когда мы говорим про фактуру на стене, то нужно соотносить стилистику, подходит, не подходит. А что ещё? Обязательно можно применять какую-нибудь известковую красу такой L Wash. Она даёт мягкий цвет и живую поверхность. Обязательно добавлять предметы какие-то, да, с неровной поверхностью, стекло с фактурой, брашированный металл, керамику. Кстати, всё чаще в проектах мы используем, как, например, в проекте Тейт, фактурный камень, дерево по всей квартире. И в детской мы вообще сделали очень классную стену с гипсовым барельефом, с ботаническим мотивом. Получилось бомбически. Совершенно такая история, конечно, не для всех, надо понимать. Мы говорим про то, что стилистика - это всё-таки дело как личное дело каждого. Но это можно легко заменить какими-то МДФ-панелями с фрезеровкой, аа, и покрасить это в какой-то эмаль или можно шпанировать. В общем, вариантов масса, а ещё и фактурные обои. Работайте со светом и тенью. Равномерный плоский свет делает пространство безжизненным, когда всё освещено одинаково, глаз, ну, глазу человеческому вообще не за что зацепиться, и нет ощущения среды. В том же лесу наверняка вспомните, что никогда свет не падает равномерно. Это вообще отдельная история, ээ как красиво падает свет в лесу в солнечный день. Он обычно пробивается, преломляется сквозь листья, сквозь кроны деревьев, и получаются очень интересные такие полоски света. И именно это мозг считывает как такую безопасную и живую среду. Поэтому вместо одного верхнего источника мы всегда закладываем несколько сценариев. Это бра, торшеры, подсветку ниш, какой-нибудь направленный свек на фактуры. Я вот специально это привожу в пример, чтобы вы понимали, и у меня часто выходят какие-то ролики про то, как надо, как не надо, чтобы вы понимали архитектурную логику формирования вообще всего пространства. проекты, они не создаются случайно, они не создаются, ээ, как нам так захотелось, вот заблагоросудилось. У всего есть вполне логичное обоснование, почему так. И это очень тесно связано с нашими м какими-то моментами, которые в нас заложены вот в голову с психологией. И есть вещи, которые нам нравятся, которые не нравятся, и мы кажется, что не можем объяснить, почему. На самом деле стоит просто взглянуть в исто, посмотреть в сторону природы и понять, что на самом-то деле всё очень просто. Ну ладно, вернёмся к освещению. Особенно красиво это работает, например, в сочетании с фактурной штукатуркой. Мы часто используем какую-нибудь имитацию скалы, нубо можно и натуральный камень или какую-то выраженную текстуру. Свет скользит по поверхности, создаёт преломление и появляется глубина. То есть вот, казалось бы, стена она довольно плоская. Там перепад глубины, ну, не такой, чтобы очень большой, но если сверху давать свет, то лучи как раз падают, преломляются и создают невероятно светотеневой рисунок. Боже мой, как это безумно красиво. А это всегда ручная работа, поэтому каждый раз результат уникальный. И вот это прямо вау эффект, да. Наверное, в каждом четвёртом нашем проекте есть какая-нибудь такая фактура, и она всегда выглядит по-разному, от чего вот прямо здорово. А, кстати, в реализованных проектах это особенно заметно вот в проекте лиговский Сити. Свет по как раз по фактурной стене. Он буквально рисует пространство, то, что я об этом сказал выше. Вообще свет и тень - это не декоративный приём, это инструмент управления вашими ощущениями. Именно за счёт этого пространство становится живым. Едем дальше. Дальше у нас с вами огонь. И огонь - это самый уютный источник света. живой огонь на уровне психологии ассоциируется с безопасностью. С древности костёр означал тепло и контроль. Именно поэтому пламя действует у нас так успокаивающе. И мы буквально расслабляемся, глядя на него. В загородных домах мы почти всегда закладываем какие-то каминные группы. И это не просто декоративный элемент, это место, действительно, вокруг которого или рядом с которым выстраивается сценарий жизни. разговоры, вечерний ритуа, ритуал, семейные какие-то сборы, посиделки, чтение книг. Боже мой, ну это это отдельное просто, знаете, вот благодаря каминной группе в загородном доме вы всегда сможете открыть для себя кое-что новое в своей жизни, потому что у вас плюс один сценарий, которым вы можете регулярно пользоваться. Это не будет не кадр из фильма и действительно из какого-то из какой-то киноленты, которую вы смотрели, а это будет вполне реальная жизнь, где вы садитесь вечером, читаете книжку, трещит костёр, и вы такие: "Жизнь удалась, да, как это комфортно, как это сильно, и я могу себе это позволить". Но мы вернёмся, мы делаем, конечно, не только квартиры, и поэтому в квартирах куда сложнее с этим со всем. Там полноценный камин чаще всего невозможен или не уместен, поэтому можно ограничиться с вещами, но лучше использовать их группами и с какими-то, может, деревянным фитилем. Несколько источников дают более глубокое такое мягкое мерцание, создают живую динамику света, а, а не одну какую-то точку пламени. Поэтому тоже себе фиксируете. Знаете, есть такое понятие, как теория обзора и укрытия. Нам комфортно, когда мы, во-первых, видим пространство перед собой, то есть у нас есть обзор, а, но при этом защищены сзади и или и сбоку. Это древний механизм безопасности. В интерьере он работает абсолютно так же, как и в природе. тень под деревом или ниша в скале ощущается сильно спокойнее, чем открытая поляна или какое-то поле. На примере наших проектов в кабинетах мы всегда разворачиваем стол лицом ко входу. Более того, у меня у самого в кабинете стол стоит лицом ко входу. Справа окно, слева стена. Вот. И всем того же рекомендую, потому что когда человек сидит спиной к двери, мозг остаётся в лёгком напряжении. Он не контролирует, он кто входит? Он постоянно часть его ресурсов тратится на ожидание того, что кто-то сейчас зайдёт, кто-то сейчас постучится и надо будет готовится. Причём даже если он сидит абсолютно, ну, там, например, один в офисе, всё равно это подсознательно очень сильно давит. Это микросресс, который человек может даже ну, на самом деле, не осознавать, но он влияет на концентрацию, на ощущение власти над ситуацией, над своей. Когда стол стоит так, что ты видишь вход, а за спиной у тебя стена, шкаф или панель, включаются ощущение контроля. Ты управляешь пространством и тем, что вокруг тебя происходит. Именно поэтому в кабинетах руководителей стол никогда не ставят в стену лицом. А, как правило, ты заходишь, перед тобой длинноедлинное большое пространство, потом начинается вот этот стол, и во главе стола буквой Т, да, стоит стол руководителя, за ним стена с портретами там ещё более вышестоящих руководителей. Вот. Вот это типичный кабинет, идеальный кабинет руководителя. То же самое работает в гостинох. Диван, у которого есть опора сзади, стена или консоль воспринимается спокойнее, чем диван, стоящий посреди комнаты без защиты. Поэтому, ээ, можно ставить, например, диван в качестве зонирования, но за диваном ставить хотя бы декоративную какую-то перегородку. Она будет создавать ощущение контроля. Эта вещь не обязательная, потому что диваны всё равно, как мы мы и сами в проектах используем, часто просто ставится для зонирования. Но как тут быть с открытой кухней, гостиной? Э, можете вы спросить меня. Вам не обязательно отказываться от неё или ставить всё около стены. просто выстроите грамотное зонирование. На примере нашего кейса в ЖК Шагал могу сказать, здесь под диваном ковёр, он чётко очерчивает территорию гостиной. Свет делит фон на уровне, диван стоит на ковре в более светлой зоне, фон темнее. Это всё в совокупности даёт ощущение защиты. И вот эти вещи тоже важно проговаривать, потому что, как выясняется, вот мы с вами на этом примере легко а можем сделать вывод о том, что м тот или иной предмет, то или иное дизайнерское решение, освещение, цвет, фактура, ковёр, диван, место их расположения, они все очень взаимосвязаны и всегда не случайны. Если мы сделаем, э, то же пространство светлым, уберём текстуру, свет получится, ну, мягко говоря, некомфортно, а, объективно говоря, ужасно убого, и так делать не надо. Так, а мы с вами едем дальше. Предлагаю добавить плавные формы. Смотрите, природа почти не знает прямых углов. Линия горизонта мягкая, рельефы острые, силуэты холмов скруглённые. В интерьере это работает также: закруглённая мебель, овальные столы, мягкие радиусы диваном. Даже радиусные стены создают ощущение укрытия и покоя. Пространство вас как бы обволакивает. Поэтому бренды вроде BNB Италия или Minotти часто работают такой с текучей вязкой геометрии. Диваны без резких угловов, кресла коконы, мягкие силуэты, даже круглое зеркало или органичная ваза меняют восприятие. Жёсткая плоскость стены становится чуть более спокойной. Острые углы, наоборот, повышают уровень напряжения. Прямые линии ассоциируются с опасностью. Да и вообще, а, влететь в прямые углы очень очень травмоопасно, особенно для маленьких детей. Но иногда это очень красивое решение, будем честны. Посмотрите, как это эффектно выглядит. А теперь давайте, э, с вами сделаем небольшой тест. Какой вы выберете интерьер, первый или второй? Напишите в комментариях в интерьере, а, друзья, они дают ощущение собранности, строгости динамики. Именно поэтому у таких брендов, как Полиф или, может, Remodio, много чёткой архитектурной графики: стекло, металл, строгие пропорции. Если ваша цель расслабление и уют, выбирайте, конечно, радиусы, мягкие орнаменты, текущий формы, а или там какие-нибудь радиусные стены. Если нужна энергия, статус, динамика, проявление силы, обязательно подключайте прямые линии и углы.