Ни для кого не секрет, что наши ощущения влияют на наше настроение. То, что вы ощущаете во внешнем мире, оказывает на вас влияние. И сегодня мы поговорим о том, что вы будете ощущать под своими ногами. Мы поговорим о напольных покрытиях: ламинат, кварцвинил, линолиум, плитка и натуральное дерево. Затронем все плюсы и минусы этих материалов и поможем вам определиться с выбором. А наш эксперт даст супер-супер ценные советы. Поэтому советуем посмотреть это видео до самого конца. Как всегда, просто по порядку и без воды. Давайте начнём. Начнём с самого популярного ламината. Почему он так всем полюбился? К плюсам ламината можно отнести достаточно быстрый и чистый монтаж. Он собирается как конструктор. Никакой грязи и пыли. Также он доступен в цене. В магазине можно найти разные виды ламината на любой кошелёк. Мало того, что он недорогой, только он ещё очень и очень комфортен в использовании. Например, ламинат не такой холодный и не так травмоопасен, как плитка. Но и минусы у этого материала тоже имеются. Ламинат очень сильно боится воды. Вы пролили воду и забыли её вытереть. Ваш ламинат вздуется на разд-три, и это уже ничем не исправит. придётся заменять отдельные листы, например, на кухне, в ванной или в коридоре его использовать, ну, совсем непрактично. Как-никак, ламинат требует, если не идеального, то достаточно ровного основания. И если у вас основание пола имеет ямки или бугорки, ваш ламинат может треснуть. Ещё стоит понимать, что ламинат не подходит для тёплых полов. У ламината всё-таки плохая теплопроводность. Плюс от перепада температуры он может рассохнуться или образовывать щели между листами. Такой встречается сплошь рядом. Если вы выбираете совсем бюджетные варианты ламината, то знайте, что со временем они могут расслаиваться, и ваша экономия выйдет вам боком. Ламинат всё-таки лучше брать хороший от зарекомендовавших себя производителей. Если честно, сегодня ламинат проигрывает более современным материалом. Но если ваш бюджет ограничен, то смело его используйте. Главный конкурент ламината - это кварцвинил. Если говорить очень упрощённо, кварцвинил - это некая смесь между ламинатом и линолиумом. Но не пугайтесь, от линолиума у него не так много. Только что разве гибкость самого материала, что является хорошим плюсом. О плюсах мы, кстати, сейчас и поговорим. Кварцвинил - это влагостойкий материал, и его можно смело стелить в коридоре, на кухне и даже в ванной комнате. Пролили воду и забыли вытереть. Ему это совсем не страшно. Он не впитывает в себя влагу, поэтому и не вздувается. Кварцвинил можно укладывать единым контуром без порожков. Никаких домиков от температурных расширений будет. И кварцвинил сейчас делают разных дизайнов и фактуры. Он очень хорошо передаёт современную эстетику. Кварцвинил подходит для тёплых полов. Во всяком случае, большинство производителей смело заявляют, что этот материал не боится скачков температуры и хорошо проводят тепло. Так ли это на самом деле? Здесь мы посоветуем внимательно читать все технические характеристики конкретного производителя, которого вы выбираете. Зачастую у них чётко прописано, до скольки градусов можно греть их материал. Кварцвинил - это современный материал, и он очень широко используется на данный момент в ремонтах. Этот материал достаточно прост в монтаже, если с ним работает человек, который знает, как правильно его устанавливать. Ну и, конечно же, стоит сказать про стоимость. Сейчас можно найти кварц-винил на любой бюджет. В магазинах есть и дешёвые, и более дорогие варианты. Кварцвинил - это тонкий материал, и этот факт можно отнести к его минусам, потому что если вы стыкуете его с плиткой, то придётся использовать наливной пол или делать стяжку в разных уровнях. Этот материал более капризен, чем ламинат. Если ваш пол недостаточно ровный, то это приведёт к поломке замков. Запомните, кварцвинил - это отличное современное напольное покрытие, если вы делаете хорошее основание. Линолеум. Многие морщатся при этом слове, вспоминая квартиры в хрущёвках. А зря. Сегодня существует линолиум комфорт сегмента, который ну очень хорошо смотрится. К жирным плюсам линолиума можно отнести то, что он, как и кварц-цвинил, совсем не боится воды, а стоит существенно дешевле. Его до сих пор часто используют в прихожих и на кухнях. В отличие от ламината и кварцвинила, линолеум- достаточно мягкий материал, и по нему комфортно ходить босиком. Вдобавок он реально остаётся тёплым при комнатной температуре. Ну и, конечно же, линолеум можно укладывать на не совсем идеальное основание. Это можно считать его плюсом и одновременно и минусом. Вот теперь давайте поговорим о минусах. Если вы его уложите на неровное основание, то он буквально как копирка проявит все эти неровности. Все шишечки, ямки, ложбинки будут видны. Если ламинат или кварцвинил можно вполне уложить одному, то с линолиумом это сделать сложнее. Рлон линолеума сам по себе тяжёлый и громозкий. И пока вы его затащите, пока развернёте, чтобы отрезать, пока растянете по помещению, так устанете, что уже ничего не захотите. Поэтому здесь нужен напарник, который поможет вам сделать всё быстро и чётко. Линолеум, как и ламинат, подвержен перепадом температуры и может усохнуть. Это приведёт к тому, что он вылезет из-под плинтуса в отдельных местах. Если вы хотите установить напольное покрытие единым контуром без порожков, то линолеум 100% не подходит. Здесь порожки - это обязательный атрибут, без которого не обойтись. Lнолеум - отличный выбор для бюджетного ремонта в сухих или влажных помещениях и не требует супер идеального основания. Кстати, в нашем Telegram-канале мы показали, как сегодня может выглядеть современный линолеум от дешёвого к более дорогому. Многие продолжают использовать этот материал, так как современные модели выполнены очень качественно и здорово имитируют разные напольные покрытия. Переходите туда, подписывайтесь и узнавайте всю актуальную информацию про линолеум. Ссылка под этим видео. Плитка - это одно из самых популярных напольных покрытий. Её можно использовать в разных помещениях, но не везде. К плюсу можно отнести то, что это реально прочный и долговечный материал. Про плитку у нас был отдельный выпуск, и вы можете посмотреть его вот здесь. Срок службы плитки- минимум 20 лет. И этот материал очень и очень прочен. Конечно же, стоит сказать про то, что этот материал совсем не боится воды. Если вы делаете ванную или душевую, то здесь стоит выбирать, конечно же, плитку. Многие делают плиткой прихожую, потому что это зона повышенной влажности, так как с обуви стекает вода и грязь. Отдельно стоит сказать и про теплопроводность. Плитка - это самое лучшее напольное покрытие для сочетания с тёплым полом. Если вы действительно хотите ощущать под ногами тепло, то подогревайте плитку. Здесь медленно перейдём к минусам. Если вы не собираетесь делать тёплые полы, то ходить босиком зимой по плитке не совсем комфортно. Плитка - это очень травмоопасный материал, и ходить по ней нужно очень-очень осторожно. И, конечно же, чтобы уложить плитку, вам придётся сильно потратиться. Работа плиточника - это одна из самых дорогих работ во всём ремонте. Мало того, что это дорого, так это ещё и пыльно, грязно и долго. Зачастую, чтобы уложить пол в санузле, плиточнику потребуется много времени. >> Считаю прямо своим долгом рассказать о вроде бы простом таком нюансике. В то же время этот нюансик может вылиться в 200, в 300.000 руб. клиенту дополнительных затрат на пустом месте. Рассказываю, как это бывает. Бывает такое, что заливаем полы, льём стяжку и заливаем всё в одну плоскость. Почему? Это такой второй вопрос. Ну, просто бывает такое, что льют в одну плоскость. Потом приходит финишное покрытие, допустим, керамогранит в зоне коридора, да, либо вообще просто там 1 кваметр керамогранита. Керамогранит чаще всего это там сантиметр где-то, плюс плиточный клей, там ещё миллиметра три, ну, пусть будет полтора для простоты подчётов. Так вот, у нас в зоне коридора будет 15 см. И в то же время клиент хочет кварцвенил. Акварцвинил, он сильно тоньше, то есть это могут быть 3 мм, там 5 мм, но это никак не 15 см. Соответственно, варианта два решения вот этого перепада. Либо клиенту ставить переходной порог, то есть будет кварц винил и потом такой порожек на разницу кварцвенила и керамогранита. Ну, в нашем случае это примерно сантиметр, и постоянно ходить, вспотыкаться об этот сантиметр и вспоминать, как ему плохо сделали ремонт. Либо вариант номер два, всю площадь, там где есть кварц винил, его приподнять, всю эту площадь наливным полом. Но дело в том, что качественный наливной пол, каждый мешок такого пола стоит от 1.000 руб. И чем больше площадь, чем больше наливать, тем больше денег. Поэтому можете посчитать, это там 150-200.000 легко выскакивают. Это даже без учёта работ. Без учёта работ. Поэтому ну вы спросите: "А что можно было бы сделать?" Да всё очень просто. На момент заливки стяжки прорабязан, просто я считаю, что обязан либо клиент, если он прорабствует сам у себя на объекте, экономит и во все нюансы вникает сам. То есть нужно просто-напросто при заливке стяжки сделать этот перепад сразу. А для этого нужно просто стяжечником сказать: "Ребята, вот здесь у нас будет керамогранит такой-то толщины, такой-то слой плиточного клея. В общий пирог будет 1,5 см либо 1 см и 3 мм. А здесь у нас будет кварцвинил. Его толщина там 4 мм либо пть. Прошу вот этот перебат нам учесть. Всё, ребята при заливке стяжки просто-напросто делают одни комнаты ниже других. Всё. И вопрос решён. И вы сэкономите таким образом ну меньше чем 150-200.000 руб. Очень многие игнорируют. Кто-то по пофигизму, кто-то из-за незнаний, неопытности, кто-то из-за скорости. Но результат всегда один. Нужно либо делать переходные пороги, что крайне неудобно, либо просто тратить дополнительные деньги, которые можно было бы успешно сэкономить. Инженерная доска, массивная доска или паркет - это уже больше про эмоции и тактильные ощущения от вашего напольного покрытия, нежели про практичность. Начнём с того, что это красиво, экологично и статусно, и это, безусловно, можно отнести к плюсам. Ни одно напольное покрытие не сравнится с ощущениями от натурального дерева. Когда вы ходите босыми ногами и чувствуете под собой саму природу, добавьте к этому и натуральную красоту, от которой радуется ваш глаз, потому что ни одна имитация не сможет передать все оттенки древесины. Это основные плюсы. Ну, в принципе, всё, потому что здесь плюсы заканчиваются. И начинаются, если не минусы, то сложности, с которыми придётся столкнуться всем владельцам натурального дерева. Во-первых, цена за натуральный материал и монтаж высокая. Ваша инженерная доска, массив или паркет будет стоить достаточно дорого. Установить всё это удовольствие будет стоить также дорого с учётом того, что ваше основание уже хорошо подготовлено. Натуральное дерево - это капризный материал. Его легко поцарапать. Он боится влаги и требует ухода. Если в вашем помещении скачет температура или влажность, то от постоянных перепадов дерево может деформироваться в отдельных местах. Если вы хотите себе пол из натурального дерева, то будьте готовы относиться к нему с вниманием. Тогда он прослужит вам долго. >> Расскажу своё личное отношение к деревянным полам. Эмонтами я занимаюсь уже лет 18-19, и большой кусок времени я организовывал ремонты сам, как прораб. видел очень много результата и с ламинатом, с кварцвенилом в последние там лет, наверное, 5-7, но у самого в своё время была постелена массивная доска дуб. И хочу сказать следующее, что мне очень нравится она по нескольким причинам. Основная, самая глобальная, она у нас приклеена на фанеру. Её можно приклеивать к фанере, можно приклеивать к непосредственно к стяжке. Главное использовать качественный двухкомпонентный в обязательном порядке клей. И тогда создаётся ощущение монолитности. То есть даже самый супер-мега классный кварц-ванил либо ламинат, если он стелится на подложку, не приклеивается. Всё равно где-то какие-то микроколебания, даже когда у вас поверхность супер подготовлена, всё равно будет ощущение, что где-то что-то как бы ходит, плавает, да, поэтому называют плавающий пол ещё. Так вот, в случае с массивной доской либо инженерной доской, то бишь с натуральным элементом, который приклеивается к полу, становится всё монолитно. Это очень классно. Это вот первое, что для меня было вот вот приятное такое удивление. Второе, то, что всё-таки, ну, лично я люблю ходить босиком, и вы, скорее всего, тоже захотите ходить босиком после готового классного ремонта, где вас всё устраивает, где вы всё подбирали, либо дизайнер подобрал и вы кайфуете от этого помещения. Так вот, ходить босиком по массивной доске либо, э, натуральному дереву в виде там инженерной доски, где верхний слой, э, тоже натуральное дерево, это очень приятно, тактильно очень приятно. Это вот второй момент, который лично мне нравится. И третий немаловажный, наверное, самый значимый плюс, который я отдаю за массивную доску либо инженерную доску, это возможность циклёвки. Что значит циклёвка? Это значит, что через 5-10 лет, хотя вот мы прожили в этой квартире уже лет 13-12, наверное, я не могу сказать, что пол прямо мы убили, его нужно циклевать, но рано или поздно его можно будет отциклевать, то бишь, снять верхних там 2-3 мм под убитого слоя и покрасить заново. Понятно, что сделать фасочку, которая сейчас присутствует, будет проблематично, но даже это можно сделать. Либо брашировку сделать, тоже это будет как бы не очень легко и просто. И мне кажется, это не делается. Но снять верхний слой и поменять оттенок в абсолютно другой цвет, это вообще делается легко и просто. И для этого не нужно там вскрывать там что-то и так далее. У вас будет ощущение глобального ремонта. Поэтому лично я голосую за массивную доску, за инженерную доску. Если у вас есть денежки, если вы любите ээ брать от жизни лучше, если вы любите вот эти тактильные, приятные ощущения с деревом, то, конечно же, это либо инженерная доска, либо это массивная доска. Инженерная доска, она бывает подороже, бывает подешевле. Её стоимость в большей степени зависит как раз-таки от толщины вот этого верхнего слоя, который по сути и позволяет циклевать. Чем чем толще верхний слой натуральный, тем она будет дороже. Поэтому, если кому-то интересна моя точка зрения, то я её высказал. Если это видео было полезным, ставьте лайк и подписывайтесь на наш канал. До скорых встреч. y