Всем привет, друзья! Я Сенчугов Александр, ваш дизайнер интерьера, и сегодня у нас обзор двухкомнатной квартиры. Квартира для молодой семьи с детьми. Здесь много ярких решений, я думаю, что вам очень понравится, но особенно яркой получилась детская комната для двух парней.

Заказчики поставили довольно четкую задачу в шумном городе создать тихое, уютное гнездо для молодой семьи, спальню, детскую комнату для двух пацанов, два санузла и кухня-гостиная. По стилистике меня особо не грузили, то есть дали мне вот карт-бланш, но было одно важное условие. То, что нарисовано в проекте, должно быть один в один выполнено в реальности, то есть никаких отклонений, просто как нарисовали, так и делаем.

Хозяева квартиры жили на тот момент в Москве и переезжали в Питер, и поэтому такая важная особенность была, что у нас все общение велось онлайн, по телефону либо по ватсапу. И самое сложное, конечно же, во всей этой работе было согласовывать материалы, вы представляете, как согласовать цвет или фактуру по телефону, это полный бред. Поэтому приходилось как-то находить какие-то решения, все это объяснять, но результат получился даже в разы лучше, чем мы планировали.

Планировку квартиры мы практически не меняли, мы немножко уменьшили коридор в пользу детской комнаты, в принципе, это все изменения. Давайте, в общем, пойдем по всем помещениям, все расскажу, погнали. При входе на кухню у нас находится вот такое шикарное панно во всю стену.

Это производитель Фактура, они делают очень стильные такие красивые решения, и они очень хорошо проработаны, и здесь прям получается качественный рисунок. То есть такого, на самом деле, мало где можно встретить, это очень прикольный производитель. Дальше у нас находится довольно стандартная угловая кухня, по сути и рассказывать особо нечего, то есть все для кухни очень стандартно.

Единственное, здесь была небольшая запара с вот этими октагончиками. Обратите внимание, что у нас на полу плитка, плитка имитирующая дерево. Если бы у нас был стык паркета и керамической плитки, то здесь появился бы некрасивый такой пробковый компенсатор, либо какой-то порожек, даже я представлять не хочу.

Здесь же у нас получился тонкий элегантный шов с затиркой. Октагончики плавно обтекают кухню, они также находятся на фартуке, и вы можете обратить внимание, насколько отличается свет на полу и свет на вертикальной поверхности. На самом деле это одна и та же плитка, и смоются они совершенно по-разному.

Часто заказчики про это забывают, и надо понимать, что на разных плоскостях цвет у материала тоже очень сильно меняется. Был такой важный момент, что октагоны шли как бы двумя партиями, одна партия это фон, вторая партия это вот эти декоративные элементы. И нам нужно было рассчитать их количество, чтобы они сочетались, чтобы их было не много и не мало.

Я рисовал прям раскладку вот этой плитки. Рядом с кухней находится небольшой такой уютный диванчик, он сделан по моим эскизам, из такого интересного материала. Он супер антивандальный, на нем вообще ничего не остается, то есть вот какая-то царапина, что-то, если кот вам поцарапал, вы вот так просто проводите рукой, и ничего уже нет.

И здесь один важный момент есть, у окна, так как здесь низкий подоконник и выход на балкон, здесь встроен в пол конвектор. И обратите внимание, что ножки у дивана, они специально собраны ближе к центру, чтобы диван не стоял на конвекторе. Это на самом деле частая проблема, и ни в коем случае нельзя ставить ножку дивана на решетку конвектора.

Она просто ее проломит, продавит, там испортит. А саму решетку мы выбирали под цвет плитки, мы их прикладывали, и получилось, я считаю, вообще один в один. На диване у нас такое небольшое панно, картина, справа и слева от нее находятся такие декоративные брашки.

Они на самом деле китайские, это китайские реплики, и здесь была небольшая такая проблемка, когда они пришли, был брак, и краска была неровная, и нам пришлось эти бра полностью перекрашивать под латунный цвет. Общий засвет на кухне выполняют вот эти прожектора, настроенные в потолок шине. Их можно добавлять, убавлять, крутить, то есть это такое очень функциональное решение, и очень адаптивное к вашей кухне.

То есть если вы не знаете, хватит вам света, не хватит, вы можете их добавить и убавить. Но кроме этого есть еще и диммер, которым можно регулировать интенсивность света. То есть вам нужен вечерний такой аккуратный свет, вы его убавили.

Нужно, чтобы было ярко, например для уборки, вы его прибавили. И получили именно тот результат, который вам нужен. Буквально два шага и мы на балконе.

Здесь его не утепляли, это холодный балкон. Здесь такая довольно интересная система, я на самом деле не очень люблю ее, но здесь она очень хорошо работает. Потому что все вот эти стекла можно аккуратно сюда сдвинуть, и вы получите открытый летний балкон.

Здесь у нас нева, залив, стадион. И летом это просто такой потрясающий балкон для чива. На полу лежит плитка имитирующая дерево, это эталон.

Здесь была на самом деле довольно жесткая запара. Если вы знаете, вытянутые плитки, у меня кстати недавно про это был выпуск, вытянутые плитки в печах немножко изгибают, и она получается такой вот волной. И если положить плитки со сдвигом 50 на 50, то у нас вот в этой части получается перепад, и получается очень неровный некрасивый пол.

Поэтому сюда плитку под дерево, узкую, вытянутую, нужно класть с небольшим сдвигом, но там буквально порядка 20%. Так вот, я не уследил, приехал сюда, и здесь строители выложили все не по проекту, просто вот так прямыми стыками. И нам пришлось всю эту плитку нафиг сдирать, заново класть.

Но в итоге сейчас все положено именно так, как по проекту. На балконе у нас такая чилл-зона, и заказчик говорит, что часто здесь отдыхает, ставит диванчик и смотрит на воду. Сейчас мы идем в родительскую спальню, она находится в этом конце квартиры.

Родительская спальня, как и все комнаты в этой квартире, довольно маленькая, но нам удачно получилось все здесь поместить. Эта кровать сделана на заказ. Я, кстати, очень рекомендую ребят.

Компания называется iMasters, мы уже много-много лет работаем, и они делают сценовые панели, сейчас еще стали делать кровати. То есть вы можете заказать в одном материале полностью кровать, изголовье. Здесь оно идет не доверху, а можно часто сейчас использовать, когда, знаете, целиком мягкие панели.

Здесь у нас примерно, я не помню точно, по-моему, метр двадцать высота изголовье, оно мягкое такое, приятное, и очень, на самом деле, антивандальное. А за ним сделано панно. Здесь у нас несколько панно в этой квартире.

Это такой космический мотив фактуры в факторе. Могу ссылочку оставить под видео. Тумбочки сделаны на заказ.

Они буквально вот позавчера сюда приехали. В принципе, хорошо в общей концепции квартиры садятся. И наше панно подсвечено сверху диодной лентой.

Если нужно создать какой-то вечерний приятный свет, который не бьет в глаза, там вот вы ночью хотите пойти в ванну, в туалет, включили аккуратно подсветочку и пошли. Также есть вечерний вот такой красивый свет. Тоже декоративный, легкий, мягкий, не бьющий в глаза.

То есть здесь реализовано несколько сценариев. Также можно, конечно же, с кровати включить и остальной свет. Все очень удобно.

И с собой их тумбочка включается. Над кроватью красивая люстра. Это такие между собой переплетенные металлические рамки.

Они покрашены под латунь. И на них аккуратные матовые светильнички. В принципе, латунь у нас всю спальню пронизывает.

Здесь такое красивое сочетание изумрудного цвета и латунных полосок, латунных ламп. Все вместе это интересно между собой играет. В квартире все радиаторы трубчатые от компании Zender, немецкой.

Они простого белого цвета, но в принципе очень удачно садятся в цветовую гамму. А над ними аккуратные подоконники. Это акрил, но в принципе смоется неплохо, нейтрально и подходит к окнам, к батареям, ко всему.

Вот эта вот стеночка подъехала буквально два дня назад вместе с тумбочками. И изначально по проекту, это вот есть те незначительные отклонения от проекта, которые у нас были. Здесь было изначально рабочее место, там макияжный стол.

Но мы от него отказались, потому что заказчик сказал, в принципе, мне это не нужно. И сделали просто функциональное хранение. Я не очень люблю шкафы купе, но здесь это вынужденная ситуация, потому что довольно плотная маленькая спальня.

И если бы здесь были распашные шкафы, то тумбочка, кровать не дали бы ей просто открыться. Поэтому здесь вот такое купе с очень аккуратной маленькой ручечкой. Что поделать? Смоется все равно очень элегантно и красиво.

Во всей квартире на полу лежит инженерная доска. Это сверху натуральный материал. Но когда он приехал в квартиру, то прораб и заказчики были немножко шокированы, потому что вся доска была разного цвета.

И на самом деле это обычная история. Доска никогда не приходит одноцветной. Есть более темные досочки, более светлые.

И в массе, когда они перемешиваются, они становятся разноцветным интересным панно. И обратите внимание, здесь есть короткие доски, длинные доски, средние. Их было порядка 7-8 типов.

И прораб сломал себе голову. Но были еще очень темные доски. И мы их разогнали под кровать в шкаф, чтобы они сильно не оттеняли нам паркет.

Рядом со спальней у нас находится мастер-ванная. Такая уютная, светлая. И здесь внизу ванночка стандартного размера.

Это метр семьдесят на семьдесят пять. И мне очень нравится фишка. Если вот так рукой проводишь, загорается подсветка.

Максимально функциональны вот эти полки. То есть стена нарощена, и утоплены две полочки с подсветкой. Это, во-первых, смотрится очень круто.

Во-вторых, конечно же, это максимально функционально. Здесь можно поставить шампуни все и так далее. Я предлагал сделать стеклянную ширму, но заказчики отказались, потому что неудобно было бы залезать вот здесь вот так в обход.

И мы сделали нелюбимые мной обычные шторки на штанге. Но здесь вот такое, конечно, компромиссное решение. Я очень не люблю их, но что поделать.

Стекло функциональнее, но с ним больше проблем. Справа от входа находится вентоканал. Это можно понять по вытяжному вентилятору, который у нас включается снаружи отдельным выключателем.

Здесь крючочки и люк доступа. Вот эта ниша, она вся декорирована плиткой под дерево тавоновской. И заказчики очень переживали, что будет видно люк.

В принципе, его, конечно же, видно, но если присматриваться так, ну, люк-люк, темная полоса. Нажатием он открывается, и мы получаем доступ ко всем фильтрам и коллекторной группе. Также все это закрывается, и мы ничего из этого не видим.

Перед входом огромное зеркало, функциональное, там внутри у нас хранение. То есть каждый метр у этой ванны используется по назначению. Под ящиком подсветка, как вы видите, и накладной умывальник.

Ванная очень маленькая, здесь очень плотно все находится, поэтому обратите внимание, рядом с унитазом вот эти ящики открытые. Для чего это сделано, как вы думаете? Конечно же, если бы здесь была дверь, она бы билась в унитаз, ее было бы не открыть. А в такой ситуации у нас все очень практично.

Чтобы иметь доступ к сантехническим соединениям, которые находятся под ванной, у нас здесь также, вот видите, темный шов. Это функциональный люк размером в одну плитку. То есть он открывается, мы можем там краны раскрутить, закрутить, если что-то вдруг начнет течь.

Такое практически невозможно, но если вдруг это произойдет, у нас всегда будет доступ. В нишах подсветка решена довольно просто. Здесь профильная система с диодной лентой и рассеивателем.

Душевая система здесь также довольно стандартная, то есть термостат внизу, дальше идет ручной душ, и наверху, конечно же, находится верхний душ, кому что удобнее использовать. И мне очень нравятся вот эти крючочки от АМПМ, они такие стильные, сексуальные. Очень крутые.

В квартире стандартная планировка, то есть есть длинный коридор, из которого мы попадаем во все комнаты. Но здесь такая архитектура, что переграть это было, ну, по сути, невозможно. И мы оставили как есть.

Только немножко вот его уменьшили, чтобы расширить спальню для двух парней. Перед входом есть небольшое панно из плитки октагонами. Оно повторяет, соответственно, дизайн кухни.

И вот по поводу этого коридора мы долго-долго думали, делать здесь натуральное дерево или все-таки переграть это на плитку. В итоге оставили плитку, и я считаю, что это более мудрое решение, потому что коридор все-таки это такая прихожая часть квартиры, здесь есть грязь, здесь мы ходим в сапогах до шкафа, и, соответственно, дереву было бы не особо приятно все это на себе терпеть. Плитке вот вообще все равно.

При входе вот такая у нас история с хранением. Есть шкафчик пониже, чтобы при входе положить пакет в сумку. Это, в принципе, очень удобно получается.

И речная конструкция с крючками. То есть здесь можно часто используемые вещи сюда вешать. Вошел, повесил, снял, пошел.

А уже остальные вещи будем хранить в шкафу. Обязательно у нас при входе есть зеркало, и чтобы место не пропадало, наверху мы сделали еще такую небольшую антресольку. Рядом с дверью это просто жесть.

Я называю это ад перфекциониста, когда вот эта нижняя коробочка, она немножко съехала. И все, кто это видит, просто начинают сразу с этого угорать. Но здесь ничего не сделать, потому что выводы уже сделаны.

И это косяк прорабы, за которым мы просто не успели угнаться. Обратите внимание, что здесь вся стена декорирована фактурной штукатуркой. Она имитирует такой легкий бетончик с такими вот кавернами.

И это супер практичный материал. Если какая-то грязь попадает при входе, все это очень легко потом смывается. И также мы потом декорировали стены на кухне, потому что там тоже проходная зона.

И бетон это, конечно, супер решение для тех, у кого есть коты, у тех, кто там дети царапают стены. Ну и вообще в прихожей, где может лететь, попадать грязь, это супер практичное решение. И теперь мы идем дальше по коридору в сторону спальни.

У нас большой купешный шкаф, потому что, опять же, здесь довольно узко. И мы сделали его вдоль стены. Большое ростовое зеркало, чтобы посмотреть на себя, когда мы надели одежду.

И рядом, за этой колонной несущей, которую было не снести, находится бытовой шкаф для бытовых средств. Здесь сейчас можно все посмотреть, бытовые средства. И внизу у нас стиральная машина, а над ней сушильная машина.

Здесь были такие красивые дверки, не перфорированные, а знаете, с такими ламельками, чтобы шкаф дышал. Но, к сожалению, производители накосячили, и сейчас они их переделывают. Они приехали там кривые, их сейчас переделывают, и будут новые ламели.

Но, к сожалению, мы торопились со съемкой, и они еще не приехали. И важный момент, на самом деле. Заказчики очень просили сказать про фирму.

Ладно, я не буду называть фирму, но мебельщики здесь очень жестко накосячили по срокам. Но, блин, работаем с тем, что работаем. И я предлагал хороших проверенных мебельщиков, но заказчики, как мне объяснили, я недостаточно уверенно сказал, что они крутые.

И заказчики сами нашли в интернете каких-то мебельщиков. В принципе, по качеству все еще более-менее нормально, но со сроками полный пипец. Приходится ждать, что делать.

И еще один такой необычный декоративный прием здесь. Это рейки. Рейки сейчас уже такая модная тема.

Даже не модная, я сказал бы. Рейки уже всем поднадоели. А здесь небольшое такое новое прочтение.

У нас, опять же, вот это панно, которое есть в спальне и на кухне, и панно у нас просвечивает сквозь рейки. Такого решения, в принципе, я еще нигде не видел. У нас вот необычная такая фишечка.

Внизу строители, опять же, очень торопились, и они сделали вот эти плентуса раньше времени. Я изначально планировал, что у нас изначально будут рейки до пола, а между ними будут вставляться вот эти плентуса. Но все уже было наклеено.

Надо было, чтобы переделать все это, оторвать, оторвать вместе с обоим. Это была настолько жесткая тема, что мы в итоге оставили вот так. В принципе, если не знать, наверное, это даже Гласт особо не мазорит.

Но изначально идея была, чтобы речки доходили до пола. Рядом с кухней находится гостевой санузел. Он тоже довольно компактный.

При входе зона с вот такой красивой подсветочкой. Здесь можно снимать крутые селфи, между прочим. Здесь немного нарощена стена, и мозги все эти, смешивающие воду, находятся, соответственно, внутри.

Снаружи только кран и смеситель. Внизу, по нашим эскизам, сделана тумба с накладной мойкой. На самом деле, я очень не люблю полотенцесушители электрические вот из-за этой штуки.

Из-за терморегулятора, который вот с таким еще порнушенным проводочком. Здесь он вроде даже и ничего, и даже в гамме цветовой, но на самом деле его можно обрезать и сделать прямое включение стены. Иногда так делают.

Такие вот истории я не очень люблю. Но как только мы обрезаем этот провод, мы сразу же теряем гарантию, что на самом деле меня он не сильно пугает. За мойкой находится унитаз, и над ним такой же точный рычаг, как в мастер-ванной.

нажимается вот так сбоку. Открываем, получаем доступ также к фильтрам и коллекторам. И счетчикам.

Вверху находится вытяжной вентилятор, и вторая часть у нас, конечно же, душевая зона. Здесь очень красивая плиточка от Эквипа. Они такими шевронами разноцветными.

Слева душ. Также на штанге, как в мастер-ванной. И внизу очень красивый трап.

Мы загнали его прямо в самый-самый угол. За ним нет никакой плиточки. Он очень аккуратно здесь спрятан.

Вот эту историю можно поднять и вытащить, если там какие-то волосы или какая-то грязь. А справа у нас функциональная ниша. Прораб очень поторопился, когда делал этот санузел.

Эта стена была полностью зашита. Когда этот заказчик увидел, у нас был небольшой скандальщик, почему мы отступили от эскизов. Пришлось переделывать этот узел.

Здесь вырезали книжки и встраивали черной плиточкой все четко по эскизам. Теперь здесь есть такие удобные функциональные полочки, которые я всегда всем советую делать. Еще важный момент.

Вот здесь у нас стеклянное ограждение. Обязательно должны быть вот такие контркрепления, которые не дают ограждению болтаться. Оно может быть либо наискосок в стену, либо прямое в противоположную стену.

Без него вся конструкция может просто упасть. Вы на нее обопретесь неудачно и все грохнется. Душевая зона находится на подиуме. 

Вот расстояние вы видите. Я совсем недавно снимал видео о том, от чего же зависит высота этого подиума. От чего зависит перепад и можно ли сделать вообще без подъема.

Рядом с кухней находится детская комната. Давайте покажу вам красоту. Сейчас мы находимся в детской комнате и она самая яркая комната в этой квартире.

Комната для двух мальчиков. Один помладше, другой постарше. И, как вы видите, старший мальчик фанат Бэтмена.

Здесь прямо все пронизано этой темой. Готом комната. И для многих детей очень серьезная мечта.

Я часто это слышу. Это иметь двухэтажную кровать. Здесь она полностью реализована. 

Здесь удобные захваты для рук. По ним мы поднимаемся наверх и захватываем верхнюю полку. У каждого мальчика есть свой ночной свет. 

Он включается местно вот здесь. То есть не надо никуда лазить. Дочитал книжку, выключил свет и ложишься спать.

По концепции этой комнаты здесь на стене будет мультяшный такой бэтменский город Готом. И наверх должен идти луч света. Но обои, вот эти фотообои оказались не очень хорошего качества.

Там заказчики немножко расстроились. Но у нас очень выросший художник, который здесь работал. И вот эти швы, которые были прямо белыми, грязными, он аккуратненько закрасил.

И сейчас это вообще не бросается в глаза. В общем неплохо смотрится. Ну и конечно же кроме бэтмена на потолке здесь очень крутой рисунок. 

Бэтмобиль на весь шкаф. Его дорисовывали уже потом здесь по факту. Пришел художник, который выполнял рисунок на потолке и нарисовал нам очень крутую тачку.

И чтобы наши пацаны между собой не ссорились, у них совершенно одинаковые рабочие места. Стол со стульчиком и стеллажи для их крутых игрушек. На рабочем столе сделан такой клевый лючок.

Он открывается, туда просовываются провода в розеточку. Здесь аккуратные щёточки и он закрывается. Всё у нас эстетично.

Нет каких-то проводов торчащих, перекрывающихся. Врезайте такие лючки и используйте в своих столах. Ну и конечно же у детей один общий шкаф.

Полностью большой, функциональный. С антресолями на пушах. Сюда помещаются все детские вещи.

Хозяева квартиры уже живут здесь. Им очень нравится, как получилась квартира. Если вам тоже понравилось, обязательно поддержите видео лайком.

Если какие-то вопросы, комментарии, то обязательно пишите их в комментариях под видео. На нашем канале ещё очень много крутых обзоров и очень полезных для вас. Поэтому обязательно подписывайтесь, оставайтесь с нами.

До скорой встречи. Пока-пока.