Здравствуйте, меня зовут Кривоносов Денис, и сегодня я расскажу вам о самых важных моментах, на которые нужно обратить внимание при выборе матраса. [музыка] С чего мы начинаем? Что самое важное - это габаритный размер. Если у вас уже есть кровать, нужно определиться с шириной и длиной матраса. В первую очередь нужно измерить расстояние внутренней части кровати, туда, куда будет помещаться матрас. Как правило, эти размеры стандартные. И, допустим, если вы намерили 162 см, это значит, что вам нужен матрас шириной 160 см, так как должен оставаться небольшой зазор для того, чтобы вы могли заправить постельное бельё, одеть на матрасник и в случае, если у вас кровать с подъёмным механизмом, чтобы матрас не задевал за бортики кровати. То же самое относится к длине матраса. Измеряем габаритное расстояние и приходим в то место, где мы хотим приобрести матрас. И говорим, что я замерил, допустим, 202 см. Это значит, что у вас стандартная кровать, вам нужна длина матраса стандартная 200 см. На что, в первую очередь, нужно обратить внимание, чтобы матрас подходил к кровати. В данном случае у нас кровать с плоским изголовьем, без выступающих каких-то декоративных элементов. Если такие декоративные элементы у вас есть, то нужно измерить расстояние от основания до нижней кромки этого декоративного элемента. [музыка] На что ещё может влиять высота матраса? Кровати по высоте разные, матрасы по высоте тоже разные. Сочетание низкой кровати, низкого матраса может быть некомфортно, например, пожилым людям. Будет сложно вставать. И наоборот, какая высота оптимальная? сгиб нашего колена, плюс-минус вот ширина ладони. Тогда вам будет удобно ложиться и удобно вставать. Почему матрасы бывают разной высоты и могут отличаться по высоте даже в разы? Чем более матрас экономичный, недорогой, тем меньше в нём начинки. Чем больше в нём начинки, тем он универсальней, долговечней, имеет большую нагрузочную способность. Он будет более комфортный, но и более дорогой. [музыка] Ещё один важный параметр - это допустимая нагрузочная способность на спальное место матраса. Общее правило, что чем она больше, тем лучше. Она определяется многими факторами: и конструкцией матраса, и типом пружин, и толщиной проволоки в них. Если ваш вес, ну, выше среднего, а выбирать нагручную способность с большим запасом. Какие бывают типы пружин? А бывают зависимые пружинные блоки и независимые. Зависимые пружинные блоки - это классическая технология, но большинство экспертов сходится в том, что технология устаревшая и не обеспечивает нужной анатомичности, комфортности и не соответствует этим требованиям для современного человека. Независимые пружинные блоки. Почему они так называются? Потому что каждая пружинка находится в своём тканевом стаканчике и работает независимо от других. высокая точечная эластичность, такой термин, высокая анатомичность матраса. Чем отличаются независимые пружинные блоки друг от друга? Количеством пружин, высотой, диаметром проволоки, количеством витков и так далее. Как эксперт советовал бы не гнаться за количеством пружин. Это не всегда, чем больше, тем лучше, потому что очень важно, из какого материала сделаны стаканчики, насколько быстро они износятся, как склеены пружины между собой, это делается вручную или на специальном станке, как изготовлена сама пружина, из какой проволоки, с каким качеством, не сэкономили ли здесь, так как пружинный блок - это, ну, без привлечения сердце матраса, в компании ArMС все пружинные блоки делаются только на собственном производстве. Только так можно гарантировать долговечность. Можно гарантировать, что производитель на скрытых каких-то вещах, которые внутри матраса находятся, и вы не можете их понять сразу, не сэкономил. Чем дольше вам прослужит пружинный блок, тем дольше прослужит весь матрас. И вы получите экономию уже не при покупке матраса, а именно за счёт большого срока службы, что не надо будет приобретать матрас через несколько лет новый. [музыка] Также нужно убедиться, что основание под матрас надёжное, ровное, без выступающих деталей, без острых элементов, которые будут просто повреждать матрас сразу. Основание может быть сплошным, либо, как вот здесь, из упругих элементов ламелей. Главное, чтобы расстояние не превышало 8 см. Тогда матрас прослужит долго и будет соответствовать своим заявленным характеристикам. [музыка] Очень важный принципиальный момент. Нужно определиться с жёсткостью матраса. В чём сложность? Эта величина субъективно воспринимаемая. Также нет никаких единых норм, правил и стандартов. Поэтому производители могут обозначать свои матрасы по-разному. И матрас средней жёсткости одного производителя будет вам казаться мягким, а матрас жёсткий другого производителя будет казаться средней жёсткости. От чего зависит воспринимаемая жёсткость? Она зависит от многих факторов, от того, какой у матраса чехол, какая в нём начинка в чехле, какая начинка у матраса, какие применяются слои, какие у них характеристики, как они сочетаются между собой, даже в каком порядке расположены, ну и, естественно, характеристиками пружинного блока. Поэтому как сделать простой выбор? Например, если у вас нет высоких требований к комфорту, ограничен бюджет, либо вы приобретаете матрас не себе. Людям среднего возраста, тем, кто спит на спине, а прекрасно подойдут матрасы средней жёсткости большинству людей. Если человек юный, если он спит преимущественно на животе, лучше выбирать более жёсткую модель. Людям в возрасте, а любителям спать на боку, рекомендуются матрасы мягкие и матрасы с эффектом памяти. Ну и людям э крупной комплекции рекомендуются также жёсткие матрасы. Если вы хотите сделать тщательный выбор, потому что индивидуально подобранное изделие будет всегда лучше среднестатистического, то а мои рекомендации - это нужно прийти в салон, примете вашу любимую позу для засыпания. Например, у меня это на боку. Полежите 10 минут. Если действительно глазки стали закрываться, если не появилось желание перевернуться, не появилось болевых ощущений, это ваш матрас. Если эти ощущения появились, значит, дома они будут такими же самыми. Вам захочется повернуться, перевернуться, вы будете ворочиться, не будете засыпать длительное время. Это значит, сон на таком матрасе, скорее всего будет некачественный. Такой матрас вам не подходит. Чтобы определиться с жёсткостью, а, было просто. Мы разработали калькулятор жёсткости матраса. Он расположен на нашем сайте Arms Defиз Market. Ссылка под роликом. Выбираете телосложение, позу во сне, возраст и получаете рекомендации по жёсткости матраса. Ну и, разумеется, на нашем сайте легко и быстро можно выбрать матрас по бюджету, взрослый, детский, а, по размеру и так далее. В основном во всех крупных городах у компании АРMС есть фирменные салоны, куда вы можете прийти, получить консультацию специалиста, продавца, полежать на матрасах столько, сколько нужно, а, и выбрать тот самый идеальный матрас, который будет гарантировать вам качественный сон и высокое качество жизни. И ещё важная информация. Часто возникает вопрос, почему матрасы одинакового размера, одинаковой степени жёсткости стоят так по-разному. Как уже говорил, а у них разное количество начинки, разное её качество. Например, применяются материалы нового поколения. Такой матрас, разумеется, будет стоить дороже, но он гарантирует более высокое качество сна. Он будет обладать большей нагрузочной способностью, и он будет более долговечным. Ну вот и все основные моменты. А что-то мы будем подробно рассказывать вам в других роликах. Подписывайтесь на наш канал, ставьте лайки, оставляйте ваши комментарии. Хороших снов.