Топ-10 самых актуальных трендов по санузлам на 2026 год. В этом ролике я собрал лучшие решения, которые будут актуальны в следующем году, а также спустя время. Уверен, просмотр этого выпуска вас точно вдохновит. Поехали. И первый тренд - это доступ к сантехнической разводке через мебельные фасады. В данный момент самый привычный для всех вариант доступа к сантехнической разводке - это обычный люк из плитки скрытого монтажа, назовём его так, то есть люк под плитку. Но один из трендов, который сейчас набирает обороты и твёрдо закрепился ещё с 2024 года и уверенно себя чувствует в двадцать пятом, и я 100% говорю, что будет набирать популярность в двадцать шестом и далее, это закрывать сантехнический короб не плиткой с внутренним люком, а мебельными фасадами. Фасады из мебели выглядят намного более живыми, более уютными и в целом создают атмосферу в санузле такой комфортной домашней атмосферы. Плюсы данного решения. Ну, во-первых, это эстетически красивый узел. Никаких нет щелей для плитки, для лючка. Всё закрывается мебельными фасадами. Всё выглядит целостно, красиво и супер вписывается в любой интерьер санузла. Также данное решение идеально сочетается с аналогичными внутри квартиры. У вас из такого же материала может быть выполнены фасады на шкафах, на тумбочках, на комодах. И в целом это создаёт единую визуальную концепцию всей квартиры. Следующий плюс - это удобство. Я думаю, что ни для кого не секрет, что обычно лючки скрытого монтажа под плитку имеют достаточно ограниченный размер, потому что большие лючки могут проседать, расшатываться и потом, может быть, проблема возникнет с открыванием. Мебельные же фасады могут закрывать полную широкую зону и высокую при этом, и у вас прекрасный доступ открывается в вашу сантехническую разводку. А для тех, у кого стоит накопительный водонагреватель, удобный доступ в сантехническую разводку - это вообще мастх. К минусом можно отнести только один пункт. Они все боятся влаги. И DСП, и МДФ. Сам по себе и ЛДСП, и МДФ не боится ни влаги, ни воды. Но у него есть ахиллесовая пята. Это кромка, которая со временем, если немножко отслоилась и туда начинает попадать вода или просто влага, оно в этом месте набухает и, соответственно, уже портится визуальный вид. При этом вторая причина может быть - это также связанная с водой, когда есть механическое повреждение самой плиты. Если вдруг вы повредите эту поверхность до сердечника, до основания плиты, данное место будет являться подверженным воздействию влаги и воды. Следующий тренд - это шторка в ванной вместо стеклянной перегородки. Ну либо какой-то там из другого материала. Только не просто шторка в классическом её представлении, а с скрытым креплением в натяжном потолке. То есть в натяжном потолке делается специальная скрытая ниша, и вы не видите само крепление данной шторки. Тренд набирает популярность, но лично я его не разделяю. Из плюсов вы получаете современный узел примыкания самой шторки за счёт того, что не видите сами крючки вот эти вот. А лично для меня это решение сильно визуально уступает стеклянным перегородкам. Далее тёплая стена вместо электрического полотенца сушителя. Как это выглядит? Под плитку монтируется электрический тёплый пол, как правило, стержневой, и устанавливается терморегулятор. Соответственно, задумано таким образом вы вешаете на крючок полотенца и за счёт теплоты от стены оно быстро высыхает. На практике оказывается так, что, во-первых, полотенце даже за ночь не успевает просохнуть, а во-вторых, когда вы используете тёплую стену вместо электрического полотенца сушителя, вы лишаетесь одной из двух главных функций полотенца сушителя. Это не только сушить одежду, которая на ней висит, но и убирать избыточную влажность в воздухе в самом санузле. Не хватает её для того, чтобы прогреть воздух. Следующий тренд не очевидный для строителей, но максимально очевидный для пользователей соцсетей. Кнопка для инсталляции из плитки и вешалки, встроенные в плитку. К плюсам можно отнести современный, инновационный, эстетически привлекательный внешний вид. К минусам можно отнести то, что это достаточно дорого. Причём работа плиточника должна быть филигранная. Не каждый плиточник сможет смонтировать такую конструкцию, чтобы это выглядело классно. Но данный тренд точно будет набирать популярность, потому что минимализм в наше время правит баллом. Эти конструкции появились не так давно, поэтому непонятно, как они себя покажут с учётом времени, насколько долговечно будут вот эти нажимные механизмы. Ну и вообще в целом нужно понимать, что данная работа стоит очень дорого, потому что требует максимального профессионализма. Для вашего удобства в своём Telegram-канале я собрал целую галерею трендов на двадцать шестой год по санузлам. Ссылку оставил внизу. Забирайте и вдохновляйтесь. Следующий тренд - это стиральная плюс сушильная машина. Всё-таки все мы стираем и сушим вещи. Тренд заключается в том, что всё больше семей устанавливают в своих квартирах сушильные машины. Но очень важно понимать, что сейчас есть устройства комбинированные, когда сушильная и стиральная функция в одном корпусе находится с одним барабаном. А есть, когда эти устройства раздельные. И вот мой совет всё-таки разделять данное устройство, потому что когда вы используете комбинированное, у вас возникает большое количество минусов. Мы сейчас не будем сильно вдаваться в подробности, но самое главное, вы должны уяснить, что отдельные устройства, во-первых, прослужат вам дольше, а во-вторых, будут лучше выполнять свою функцию, потому что совмещённое устройство - это всё-таки компромисс. Они есть хорошие, но стоить они будут. Дороже, чем два отдельных, поверьте мне. Поэтому, если вы выбираете сушильную машину, мой вам совет: выбирать модели только с тепловым насосом. А самый главный плюс сушильной машины - это то, что вы из одного барабана переложили вещи в другой и на выходе получили тёплые сухие вещи, которые даже иногда не требуют глажки. А также вы навсегда избавитесь от громозких сушилок, которые занимают место и лишают вас комфорта. Следующий тренд - это скрытые полочки. Они могут быть выполнены из плитки, из стекла и даже из металла. Соответственно, плитку и стекло мы уже видели с вами достаточно давно, и этот тренд не теряет своей популярности. А вот полочки из металла, они набирают свою популярность в связи с развитием маркетплейсов и таких локальных производств. Три варианта, все три имеют место быть. И данный тренд точно продолжит свою популярность. Из плюсов всех трёх решений то, что у вас всегда есть место, где аккуратно хранить шампуни, гели и другие баночки с жидкостями и кремами. Из минусов всё-таки стоит отметить, что все эти три решения требуют, ну, своевременной установки. Если полочку из плитки вы ещё должны заранее предусмотреть на этапе проектирования и плиточных работ, то, например, стеклянные полочки и полочки скрытого монтажа из металла вы можете встроить в любой момент времени, даже спустя 5-7 лет после ремонта вашего санузла. Минусы есть у каждого из трёх вариантов. На них не будем останавливаться. Я думаю, каждый для себя их определит. Но самое главное с точки зрения безопасности, если вы используете стекло в обязательном порядке, покупайте закалённое стекло. Тогда вы точно не поранитесь, если оно разобьётся. Следующий тренд слабо применим для маленьких санузлов, но набирает огромную популярность среди больших санузлов в частных домах и больших квартирах свободной планировки. И это закруглённые стены. Чаще всего они сейчас используются в жилых комнатах, гостиных, кухнях, спальнях. Но так как стены являются смежными, то часто они могут и задевать санузел. Поэтому точно стоит упомянуть данное решение в этом ролике. Из плюсов, это очень современное решение, и интерьер становится максимально дизайнерским. Также сюда можно отметить то, что если у вас угловой доступ к санузлу, вы убираете излишнюю угловатость, и санузел приобретает более комфортный и уютный вид. К минусам, я думаю, ни для кого не секрет, можно отнести сложность монтажа, сложность штукатурных, малярных и финишных работ. То есть плитка в данном случае уже не подходит, только мозаика либо какие-то материалы, которые наносятся валиком или кисточкой. Следующий пункт - это закруглённые углы на лючках из плитки. Обычный люк, облицованный плиткой, но не в обычном виде, где у вас прямоугольные углы, а они запиливаются полукруглым способом, причём и сам люк запиливается, и плитка, которая находится статично на стене. Это реально интересное трендовое решение, которое придаёт вашему дизайну санузла новое, какое-то такое живое вее. Создаётся какое-то ощущение уюта и домашняя атмосфера. Хотя, вроде бы мелочь, но сильно влияет на восприятие. Что касается стоимости, не сильно дороже. Ну да, придётся заплатить плиточнику за более ювелирную работу. Это правда, но это не те деньги, о которых стоит обсуждать. Следующий тренд - это использование микроцемента и в качестве отделочного материала на стены, и на пол. Микроцемент - это финишное, очень износостойкое покрытие, которое наносится тонким слоем на подготовленное основание. К плюсам можно отнести монолитность, то есть в отличие от плиток нету никаких швов, затирок. Он един на всей площади пола и стен. Следующий плюс - это влагостойкость. Опять же, она будет достигнута только при нанесении правильного лака. Ну и я думаю, что всем понятно, что выглядит это эстетично, минималистично, а значит, это тренд. Также я думаю, что стоит отметить, что у микроцемента огромное количество фактур и цветов. К минусам можно отнести только то, что данный материал требует максимального профессионализма специалистов. Потому что, если вы нанесёте либо сам состав неправильно, либо защитное покрытие, то вы не получите той картинки и той функциональности и надёжности и влагостойкости, как это заявлено. Ну и стоимость. Данный материал не из бюджетных, причём не по работам, не по стоимости самого материала. Что касается также ударопрочности, микроцемент более подвержен механическим повреждениям, нежели та же керамогранитная плитка. Следующий тренд - это сочетание крупноформатной плитки вместе с маленькой. То есть это может быть крупноформатная плитка 80120 в сочетании с каким-нибудь кабанчиком либо мозаикой. Сочетание большого и маленького. И в последнее время это очень популярно. К плюсам дизайнеры относят объём, динамику, то есть интерьер живёт. С помощью такого контраста у вас зонируется визуально помещение. Несмотря на то, что санузел - это достаточно небольшое пространство. Минусов у данного решения нет. Главное, чтобы то, что нарисовал дизайнер, нравилось именно вам. А если вам нужен качественный ремонт, переходите на наш сайт и оставляйте заявку. По традиции подписывайтесь на канал, ставьте большой палец вверх. Пока.