Знаете, уют - это очень странная штука, потому что он, на самом деле, абсолютно никак не связан с деньгами. Ты можешь зайти в очень дорогой, шикарный интерьер и чувствовать себя холодно, неуютно. При этом тут же, буквально пойти к другу, у него интерьер сильно попроще. При этом там ты будешь себя чувствовать, ну, буквально как дома, как будто бы тебя там прямо ждут, любят и обнимают. Вот. Сегодня, друзья, я специально для вас подготовил пять вещей, пять пунктов, которые убивают уют в доме. Обязательно смотрите этот ролик до конца, потому что напоследок я подготовил для вас самое интересное. Начнём с самого главного, очевидного, а именно один источник света. Даже в дорогих интерьерах нередко ты можешь увидеть, особенно в интерьерах в стиле там Арdeко, неоклассика, люди думают, что им достаточно будет одной шикарной люстры, которая заставит каждого, кто заходит туда, вострогаться и наслаждаться эти. Но забывают упускать одну простую вещь. Собственно, прямое функциональное назначение-то. А как светить будет эта люстра? И там вариантов-то немного. Либо она светит локально и больше выступает как декоративный элемент. Ну тогда, конечно, ни о каком нормальном, вменяемом освещении и уюте быть не может. Либо второй вариант, когда идёт тотальный засвет, ну что, в свою очередь тоже убивает уют. Объяснение здесь довольно простое, когда у тебя один источник света, который в случае, если он, например, очень активный, и все фигуры, все предметы сразу становятся плоскими, нет теней. Это делает интерьер менее интересным, менее объёмом. Напротив, если вы добавите дополнительные контуры освещения, какой-то декоративный свет, функциональный свет, у вас появится дополнительный светотеневой рисунок. И на самом-то деле, сам интерьер станет намного более объёмным и уютным, как следствие, потому что когда есть возможность поставить какие-то разные светильники, декоративное освещение, там подсветку, ну, появляется как раз-таки вот эта этот интерес - это глубина. Если, друзья, вы активно используете уже эту мою рекомендацию и у вас не один источник света, а несколько, обязательно поставьте лайк этому видео. Да, даже если у вас один источник света, но вы согласны с этим пунктом, тоже обязательно поддерживайте это видео, мы едем дальше. Второй пункт, он является логичным продолжением первого - это температура освещения. Смотрите, с источниками мы вроде с вами решили, разобрались, а что по температуре? Может сделать разный, а лучше, может быть, закажем с Алиэкспресса, когда каждое включение меняет его температуру, чтобы сходить с ума. Вот. Не знаю, почему китайцы думают, что это очень классное решение для того, чтобы добавить какую-то изюминку в свой товар. В действительности, конечно, холодное освещение, оно убивает ваш уют, и ни в коем случае нельзя использовать его для тех целей, если вы хотите сделать себе интерьер уютным. Опять же, прямой пример. Холодное освещение, оно используется преимущественно в офисных освещениях. Оно стимулирует, оно заставляет быть более сконцентрированным, работоспособным. Ну, то есть вот это тот самый спектр, который скорее работает на концентрацию, на вот такое сжатие, на усилие. А тёплое освещение, ну или хотя бы нейтральная, да, мне, например, кстати, нейтральное больше даже нравится, оно больше работает на расслабление и на вот это создание именно атмосферы уюта. Поэтому вот этот пункт отдельно обязательно себе пометьте про холодное освещение. Отдельно напомню для тех, э-э, кто путается и не разбирается тёплая, холодная там, нейтральная, то 2.700 примерно 3.000 кнов - это как раз-таки тёплый спектр. Вот эти цифры ищите на всяких лампочках, на световых приборах, на коробках, на упаковках. Там всегда пишется, какой цветовой температуре работает тот или иной источник света. Ну, соответственно, нейтральны это 354 и 5.000 - это уже холодное освещение. И пункт номер три, который я не устану, наверное, повторять - это отсутствие текстиля. У нас голые стены, голый пол, голый потолок. Вся мебель тоже почему-то просто в стоковом первозданном виде. Ведь что достаточно-то, ну, повесьте вы шторы, добавьте тюль, добавьте декора какого-то, повесьте что-то на стену, просите обязательно ковёр на пол в спальне. Ну, приятно же ногами ходить. И в обще это не пылесборник. Было бы желание это всё убирать. На самом деле это всё добавляет очень сильно уюта. И вот если представить ситуацию, что вы как раз, как я описал, сидите и у вас там все стены голые, и вы со своим эхо просто друг с другом резонируете, это всё, что вам остаётся. Ни о каком уюте здесь речи быть ээ не может, друзья. И обязательно переходите в мой Telegram-канал, потому что там я на примере наших реальных шикарных проектов показываю, как вообще, в принципе, работает текстиль. Ссылку на ТГ оставлю здесь в описании к видео. Пункт номер четыре, друзья, - это пустота вместо декора. Вот это один из главных убийц уюта в вашем интерьере. И тут, во-первых, важно не путать с классическим минимализмом, потому что, в принципе, минимализм он не про уют. И причём многие, я знаю, там пишут комментарии или мне говорят: "Игорь, там вот если много будет, значит, декора". Я и сам, на самом деле, часто в роликах рассказываю про то, что это визуальный шум, нельзя борщить, не надо превращать там интерьер в clatter Core, потому что, ну, clutter Core - это, по-моему, тоже другая сторона, когда там, значит, всё понапихали и вроде как должно быть уютно. На самом деле нет. Так вот, на самом деле, если у вас стоит, вот представим простой пример, стоит дома какой-то телаж открытый, то если вы его оставите пустым, сделаете, ну или там поставите, не знаю, одну статуэтку, выглядеть это будет очень холодно и неуютно. Поэтому обязательно, конечно, без перегруза открытые полки, если они у вас есть, там какие-то не знаю, стеллажи, комоды, что-то аккуратно, локально надо выставлять, это просто добавляет стиля изюминки, какой-то завершённости вот этому интерьеру. И, конечно же, всё вместе даёт ощущение вот того самого уюта, ради которого мы с вами стремимся каждый день домой. А я надеюсь, мы с вами стремимся туда. Да, правда ведь? Напишите в комментариях. И здесь, на самом деле, важным подтверждением, главным тоже будет факт того, вот вы обращали внимание, когда-нибудь, когда вы там, не знаю, выбираете квартиру, какое-нибудь жильё посуточно пожить, когда там путешествуете, едете в отпуск. И вот когда вы сравниваете два похожих варианта, но в одном, значит, сделано как-то это всё неряшливо, то есть там всё максимально утилитарно, типа вот есть унитаз, есть раковина, есть душ, есть какая-то кухня и кровать двуспальная, 160 см. Всё. Но стоит только озаботиться наполнением, стоит подумать про сценарии жизни, про то, как человек, заезжая даже посуточно в эту квартиру, как он будет просыпаться, как он будет засыпать, сфотографировать, например, добавить кофемашину, добавить капсулы, добавить какое-то кресло с каким-то пледом красивым. Всё это заставляет нас с вами, друзья, когда мы смотрим эти подсознательно понимать: "А, да, я вот на этом кресле буду вечером читать, там, я не знаю, листать ленту новостей". И на вот этих ощущениях мы делаем тот или иной выбор. Ну и, конечно же, вот эта самая квартира, она будет сдаваться чаще, дороже, просто потому что человек понимает, что уют - это оченьочень важно, а ещё важнее сами сценарии жизни. И поэтому, друзья, здесь я хочу отдельно сказать, что когда наша студия подходит к работе над там дизайнпроектом, над дальнейшей реализацией, в основе всего лежит, конечно же, концепция индивидуальности проекта и сценария в жизни, проработки всё с самого нуля. Но более того, помимо всего прочего, естественно, мы являемся таким единым окном, единым ответственным лицом. То есть у нас нет такого, что, значит, один дизайнер тянет в одну сторону, стоит ли в другую. Нет, это всё работает единая команда, начиная от разработки дизайн-проекта, планировочного решения, 3D визуализации, разработки рабочей документации. Потом это плавно перетехает всё в ремонт, комплектацию, поставку материалов и финишную отделку. Подробнее ознакомиться с нашими работами можно на нашем сайте, ссылка на который в описании к этому видео. Поэтому переходите туда, оставляйте вашу заявку, ваши контакты, наша команда с вами свяжется, и мы всё обговорим. И пятый пункт, который я оставил на самый последок, не пожалели все те, кто остались со мной здесь до конца этого видео - это минимализм, друзья. Что здесь важно понимать? Я всегда отталкиваюсь от этого. Надо иметь такой образ жизни, друзья. Как показывает мной мой многолетний опыт, это это совершенно не для всех. Кто-то может пока увидеть его и сказать: "Вау, как это круто". Может даже куда-то приехать, где-то пожить, не знаю, 2-3 дня. Но стоит только реально сделать такой интерьер. Ну, жить в нём будет невозможно. То есть, чтобы, короче, он был красивым, надо постоянно следить за порядком. Но как только ты следишь за порядком, ты теряешь вот это пространство для того, чтобы не быть идеальным всегда. Вот. И повторюсь, кому-то это в силу его психотипа характера, это его как бы жизненная креда. Он вот вот так вот живёт. И это тоже нормально. Это о'кей. Вопрос даже не только в этом. Мы же сегодня с вами про уют говорим, а не про удобство или неудобство. Так вот, классический минимализм, когда всё очень чисто, всё очень гладко, глазу не за что зацепиться. Даже если использовать, это допустимо, там в минимализме, можно использовать разные фактуры, например, да, о'кей, но это всё равно не добавит того самого уюда. То есть просто за счёт разности фактур, разности, например, текстиля, опять же, там всё равно мы ограничены в этом, мы ограничены в цвете, ты не найдёшь того самого уюда. Это всё равно будет довольно холодно и утилитарно. А если вы не согласны с этим, то приглашаю вас начать активный, жестокий, жёсткий спор здесь в комментариях. А, и мы с вами можем подискутировать, э, или вы можете друг с другом подискутировать и развести полную вакханалию. Вообще, друзья, знаете, вот назвал для вас все эти пять пунктов. Ну, действительно, такая база, основа. Вот не будет этого, если их убрать, то будет классный, уютный интерьер. Не делайте себе вот эти стерильные интерьеры. Делайте так, чтобы было уютно было, чтобы было хорошо, чтобы было тепло, чтобы дома вы отдыхали. С вами был Игорь Краснов. Обязательно подписывайтесь на канал, потому что здесь я буду выгружать ещё больше полезных полезной информации специально для вас ежедельно. Поэтому оставайтесь со мной. Всем счастливо.