В этом ролике буду делать разводку труб 
из металлопласта своими руками. Покажу   новую систему металлопласта с аксиальной 
запрессовкой. Монтаж таких труб делается   очень просто и быстро. Вы увидите все нюансы и 
тонкости этой работы. Усаживайтесь поудобней,   ролик будет полезный и интересный. Сколько 
можно уже делать сантехнику? Запарился уже.  Друзья, всех приветствую на своем канале. С вами 
Павел Сидорик. Это канал о ремонте и отделке.   Последняя серия про сантехнику в моем проекте 
"Ремонт новостройки от А до Я". Для коллекторной   разводки труб к потребителям я буду использовать 
трубы из металлопласта. Металлопласт удобен тем,   что он держит форму и с ним удобно работать. 
Это новая система труб из металлопласта с   аксиальной запрессовкой Kan therma Ultraline. 
ультралайн. Пресс системы позволяют прокладывать   трубы без каких-либо соединений в стяжке, то есть 
отсутствуют слабые места. Вот как выглядит труба   в разрезе. Технические характеристики: 
температура до 95 градусов по Цельсию,   максимальное давление 10 бар, толщина стенок 
2,2 миллиметра. Преимущество этой системы в   аксиальной запрессовке без резинок. Фитинги 
могут быть латунные и PPSU, также между   собой могут соединяться различные виды труб. 
Например, металлопласт с сшитым полиэтиленом. В классическом металлопласте 
присутствуют внутри две резинки,   которые впоследствии могут быть 
слабым звеном. В этой системе   все запрессовывается натяжной гильзой без 
резинок. Также если сравнивать два уголка,   то видно, что в классическом металлопласте идет 
заужение диаметра. Я успел побывать на семинаре,   трубы хорошего качества, от деформации 
не расслаиваются (усилия 1 тонна). Также трубу растягивали двумя диаметрами: 
шестнадцатую трубу сначала растягивали   шестнадцатым расширителем, затем двадцатым. 
В итоге она растянулась, но осталась целой. Для монтажа этой системы нужен точно такой же 
пресс-инструмент, как и для сшитого полиэтилена.   Обычно такой инструмент берется в прокат, мне 
удалось раздобыть аккумуляторный инструмент. Процесс монтажа точно такой же как и сшитым 
полиэтиленом. Надевается натяжная гильза - кольцо.   Расширяется труба за два раза с поворотом на 30 
градусов. Затем все стягивается при помощи пресса. Еще нужны отводы с внутренней резьбой на воду, 
так называемые водорозетки. Они могут крепиться   как к стене, так и к монтажной планке, 
универсальные соединители для крепления   трубы к коллектору. В собранном виде это 
выглядит так. Также нужны натяжные гильзы,   крепление труб к полу. Монтажных пластин от 
новой системы пока нет, поэтому я взял от   другой системы, придется немного колхозить. 
Пешели красного и синего цвета. Чем хорош   металлопласт? Тем, что в стяжке получается нет 
никаких соединений: идет целая труба в гофре,   с одной стороны водорозетка, труба и соединение 
с коллектором. Монтаж начинается с того,   что я колхожу с монтажными пластинами. Они не 
от этой системы, поэтому я решил обрезать уши   и приклеить водорозетки на термоклей.
 
Всего мне нужны три монтажные пластины. Отводы приклеиваю термоклеем на 
расстоянии 150 миллиметров по   центрам. Это нужно сделать очень точно, так 
как потом будет устанавливаться смеситель. Для того, чтобы не испачкать выходы 
на трубу штукатуркой во время вмазки,   одеваем на них теплоизоляцию. Штробы для труб 
я делал предварительно. Этот процесс я уже   показывал на этапе монтажа канализации. Но для 
логичности нужно показать и здесь. По глубине и   ширине штроб ориентировался на глубину и ширину 
отводов, а не труб, потому что трубы тоньше. Выставляю лазер. Замешиваю штукатурку и устанавливаю на 
штукатурку монтажную пластину с отводами   под воду. На мой взгляд, сначала 
проще установить выходы на воду,   а затем к ним подсоединить трубы. Таким образом, 
трубы не будут мешать выставлять все по уровню. Вот что получилось. Там, где не нужно выставлять 
водорозетки на расстояние 150 миллиметров,   использую просто обычный ГВЛ в качестве площадки. Площадку с водорозетками вмазываю 
на гипсовую штукатурку по уровню. Выход на стиралку один, поэтому 
просто втапливаю его в штукатурку. Таким образом были установлены все выходы на 
воду. Перед прокладкой труба одевается в пешель. Отмеряется необходимая длина и прокладывается от   коллектора до потребителя. Затем 
труба напрессовывается на отвод. С другой стороны подсоединяется к коллектору. Теперь монтирую следующую трубу на горячую 
воду. Все происходит по точно такой же схеме. Какая очередность укладки труб? 
Очередность просто логичекая,   чтобы трубы просто не пересекались 
между собой, а укладывались в ряд. Процесс очень быстрый, как 
будто собираешь конструктор. Разводка всех труб у меня заняла 1 день. 
После была сделана опрессовка системы. И   теперь можно все замазывать. Предварительно 
глубокие места я запенил. Важно! Если у вас   фитинги PPSU, их запенивать нельзя. Там 
где напрессованные гильзы, я не запенивал. Штробы я доверил замазывать своему помощнику. Смета на работу и материалы. Тут нужно 
присесть. Там какая-то сумма, наверное,   получится огромная совсем. Тут смета на всю 
сантехнику, которая была установлена в квартире. В   теории можно было бы сэкономить на втором вводном 
узле. На этот этап работы цена была бы в два раза   меньше. Все остальное, если позволяют деньги, 
желательно установить. Конечно же если финансы   не позволяют, то можно обойтись минимумом.
Ролик подошёл к концу. Если вам понравилось,   то конечно же палец вверх, ставьте 
лайк, подписывайтесь на канал. Пишите   комментарии! Нажимайте на колокольчик. Желаю 
всем хорошего настроения! До новых встреч!