Здравствуйте, друзья! Сегодня вас ждет одно из самых интересных, а также самых полезных видео, которые касаются натяжных потолков. И сразу же к делу. Сейчас я нахожусь на одном из объектов, на котором возникла переделка.

Сразу расскажу, что мы будем здесь делать. Вот здесь, буквально вот на этом месте мы будем возводить так называемую формальную перегородку с порталом. Сейчас я нахожусь примерно по центру гостиной.

А теперь внимание! Сейчас я по-прежнему нахожусь в гостиной. За моей спиной кладовая, вот там располагается санузел, там детская, а вот там входная дверь. И расстояние, максимальное расстояние вот от той стены, вот до той стены, составляет 5 метров 92 сантиметра.

Расстояние вот от той стены, на которой располагается окно, до той стены, вообще составляет 8 с половиной метров. А теперь самое главное, запомните, если вы планируете поставить у себя натяжной потолок, то максимальное ограничение по ширине полотна составляет 5 метров. Производитель дает 5-100, то есть 5 метров 10 сантиметров.

Но это с учетом монтажа. То есть реально, по факту, вы можете с помощью ткани без шов покрыть помещение, один из размеров которого не превышает 5 метров 2 сантиметра, 5 метров 3 сантиметра. Но лучше всегда ориентироваться ровно на 5 метров.

А теперь еще раз внимание, расстояние 5-92, расстояние 8 с половиной. Естественно, ткань мы будем располагать вот таким образом, но нам ее все равно не хватит. И у нас есть два варианта, либо зафигачить вот здесь вот неприятный, некрасивый шов, либо поступить по правильному.

Вот здесь возвести пристенок, несмотря на то, что стены уже готовы под поклевку обоев, мы обязаны это сделать. Вот здесь мы возведем пристенок 10 сантиметров, здесь пристенок 10 сантиметров, а сверху отступим участок высотой 20 сантиметров. Затем этот проем мы обрамим наличниками в мешковых дверей.

Это получится очень красиво, а самое главное, в результате мы получим целых два плюса. Во-первых, мы защитим вот этот вот наружный угол. Если вы смотрели предыдущие видео про этот объект, то вы знаете, что вот здесь будет располагаться емка.

И как правило, емка достаточно сильно оббивает наружные углы, особенно когда за нее кто-нибудь запинается. Ну и во-вторых, самое главное, мы сможем покрыть всю гостиную и хом единым куском натяжного потолка без всяких швов. А чтобы было совсем понятно, давайте посмотрим на этот же участок, но уже после окончания ремонта.

Выглядит он следующим образом, вот он этот проем, который мы возвели, вот его обрамление, вот они доборы межкомнатных дверей и выглядит это прекрасно. Все примыкания выглядят отлично, как с этой стороны, так и с той. То есть, как видите, все примыкания отлично выглядят, но в то же время, посмотрите на эту ткань натяжного потолка.

На ней нет ни одного шва, она идет цельным неразрывным контуром оттуда и вплоть вот до сюда вот. Но если бы мы с вами не сделали вот этот вот участок, не возвели бы вот этот пристенок, то вот здесь неизбежно шел бы шов. И вот на этом вот собственно все, осталось только резюмировать.

Первое, никогда не забывайте о технических ограничениях, связанных с шириной помотна натяжного потолка. Второе, никогда не стесняйтесь думать не только на этапе составления проекта, но и во время ремонта. Старайтесь замечать все нюансы, учитывая все недочеты и вовремя их исправлять.

Ну и третье, старайтесь сделать эти исправления на том этапе, когда они принесут наименьший ущерб и заказчику, и мастерам, и в результате да пребудет с вами хороший, удобный, быстрый и правильный долговечный ремонт. С вами, как всегда, был Алексей Зубсков. До новых встреч.

До свидания.