Этот ролик полностью посвящен
вентиляции и кондиционированию квартиры Будет установлена приточная вентиляция и кондиционер. Рассмотрим все нюансы и тонкости этой работы. Что можно сделать своими руками а на какие работы придется нанимать специалистов. Расскажу чем отличается вентиляционная система от кондиционера. Покажу монтаж всех устройств, ну и конечно посчитаем сколько все это стоит. Друзья всем привет с вами как всегда Павел Сидорик. Канал о ремонте и отделке. А теперь обо всем по порядку. Поехали! В многоквартирных домах в квартирах остро стоит вопрос вентиляции.  Из за того что современные пластиковые окна герметичны и не пропускают воздух.   Вентиляция в квартире нарушена соответственно повышается уровень CO2 углекислого газа Эту проблему очень часто игнорируют считая что в первую очередь нужно купить подороже плитку в санузел  или обои получше или телевизор побольше. Просто все эти вещи материальные, их можно потрогать, а золотой унитаз еще и красивый. Я уже молчу про ершик за 700 евро. А вот вентиляция это что-то невидимое да и в конце концов можно открыть окна. Самое интересное что человек когда находится  квартире он не ощущает того что воздух спертый воздух а вот если выйти прогуляться и вернутся в квартиру то стразу ощущается что воздух спертый и обычно когда приходят с улицы сразу бегут открывать окна. Еще одна проблема по которой не открывают окна в многоэтажках то что большая разница давления  когда вы открываете окно получается сквозняк. Так же если окна находятся на две стороны дома квартира может просто продуваться. А если ваши окна выходят на оживленный проспект то это соответственно шум, пыль, выхлопы и смог По этой причине люди тоже не открывают окна. Ребята смотрите простой пример, сейчас здесь открыто окно. Ну так нормально с него дует. Идем в другую комнату Открываю окно здесь Все! Пошла турбулентность) Потоком воздуха просто сносит Жалко камера не передает поток воздуха просто не возможно находиться в квартире Образуется сумасшедший сквозняк. Если еще открыть окно здесь. То получается что всю квартиру сносит воздушными потоками. Для того чтобы в квартире был постоянно чистый воздух нужно ставить принудительную подачу воздуха. Это может быть стационарная система установленная на балкон или компактная система по типу бризера. Безусловно многоуровневая стационарная система это круто. Но она дорогая и занимает слишком много места. плюс ко всему еще нужно вести по всей квартире воздуховоды, которые еще нужно будет зашить гипсокартоном. На мой взгляд сейчас самим оптимальным и гибким решением, является установка бризера. Что такое бризер это компактная вентиляционная система которая может быть установлена в готовом ремонте.  В устройстве есть система фильтрации и подогрев воздуха. Бризер забирает воздух с улицы и подает чистый в комнату. Всего в квартире будут стоять три бризера, два из них я снял со старой квартиры и один докупил. Первый бризер будет стоять в детской Второй в спальне. И третий на кухне в нижнем шкафчике, в столешнице будет прорезана вентиляционная решетка. Это бризер Tion 3S  Если бы покупал сейчас то купил бы новую модель Почему именно Tion? Они у меня уже стояли в старой квартире и проверены на личном опыте. На данный момент это лучшее предложение на рынке Сейчас сделаю небольшую распаковку. Инструкция и крепления Электрический кабель Наружная вентиляционная решётка. Шаблон для установки. Пульт управления. Ну и не посредственно сам бризер. В этом месте будет стоять бризер я все точно рассчитал. Была одна проблема, кабель попадал под крепление. Изначально бризер не планировали тут, а потом решили поставить он будет находиться в кухонной мебели. Благодаря шаблону все рассчитал, его можно взять в интернете. Теперь можно приступать к установке. По шаблону разметили где будет отверстие. Отверстие будем делать при помощи установки для алмазного сверления. сверху есть уровень для того чтобы контролировать наклон диаметр будущего отверстия 132 мм Первым делом крепится направляющая шайба для алмазной коронки. После этого засверливается коронка в стену. оператор контролируя наклон начинает сверлить стену насквозь В данном случае не используется направляющая станина по той причине что стены мягкие и дрель можно держать в руках. На всю глубину коронки не хватает, поэтому высверленные куски достаются из коронки Установку производят друзья с канала. Вентиляция квартиры и дома. Ссылка в описании. Снаружи получается аккуратное отверстие Блоки из керамзитобетона внутри с пустотами Вот какая нора получилась, как будто выход в другое измерение Снаружи это все выглядит так! Труба для бризера диаметр 100 мм. Для теплоизоляции обклеивается пенофолом, двойной пенофол по краям. Плотно заходит в отверстие само отверстие 132 мм Здесь вентиляционная решетка, если бы была возможность поставить с обратной стороны. Был бы колпак. так как нет возможности дотянутся ставим заводскую решётку. чтобы дождь не попадал внуть Отверстие сделано под наклоном, чтобы вода вытекала назад. Дальше вся конструкция вставляется в отверстие и забивается. Труба входит очень плотно поэтому ее реально нужно забивать молотком. Вентрешётка заходит горизонтально, просто у меня стоит камера криво. Размечаются и сверлятся отверстия для крепления бризера. Вилка в кабеле обрезается и он подсоединяется напрямую. Вообще подсоединение  может быт как через розетку . Так и напрямую когда провод не видно, он получается внутри. Дальше прибор навешивается на верхние крепления и прикручивается 2 саморезами внутри. После устанавливаются фильтрующие элементы Бризер может устанавливаться как на черновых этапах ремонта так и когда все готово. Вот в принципе и вся установка. В других комнатах устанавливается точно так же. С одной стороны бризер простое устройство Но с другой стороны в такую маленькую коробку нужно засунуть производительный двигатель. Фильтры, нагреватель, и в тоже время чтобы это все было надежное и тихое. Сейчас покажу как все устроено внутри Система фильтрации устроенна следующим образом. Угольный фильтр защищает от запахов, выхлопов, смога. HEPPA фильтр защищает от мелкой пыли, пыльцы, аллергенов и все что с эти связанно Паролоновый фильтр защищает от крупного мусора. датчик температуры сверху керамический нагреватель воздух попадает в комнату через верхние отверстия. снизу отверстие для забора воздуха из комнаты для очистки Прибором можно управлять через телефон. Есть 6 скоростей на 1 и 2 работает тихо. 3,4,5, 6 это интенсивная вентиляция, например перед сном. Забор воздуха может быть из комнаты, с улицы и смешанный. Во всех режимах воздух проходит через фильтры. Нагревательный элемент. Регулировка температуры. Сколько дней для замены фильтра. Так же можно управлять через пульт управления. Для комфортного проживания в квартире помимо вентиляции нужен еще и кондиционер. Так как квартира смотрит на север - восток здесь вообще больших проблем с солнцем нет. Но иногда бывает нужен. Кондиционер выбирал по следующим параметрам. Энергоэффективность, тихий, красивый, дешевый Модель кондиционера Есть 7 ступенчатая система очистки воздуха. Состоит из внутреннего и внешнего блока. Еще нужно было заказать декоративную решетку. Кондиционер будет стоять в спальне она самая жаркая и здесь больше всего солнца. Что я сделал самостоятельно, это выбил все штробы и подвел электрический кабель. Все разметил и нарисовал. делаю отверстия. С другой стороны прорезаем штробу, 7см по ширине, глубина 4 см. Еще нужно сделать штробу для отвода конденсата. Был сделан наклон 1 см на 1 метр. Самому ставить кондиционер не целесообразно. Нужен инструмент. Пригласил монтажников. Просверлили отверстие под окном для вывода коммуникаций. Прикрутили крепление для внешнего блока. Установили внешний блок на крепления. Протянули коммуникации от внешнего блока до внутреннего. И после этого смонтировали декоративную решетку на внешний блок. Дальше нам осталось только проложить трубку для отвода конденсата. В этом месте будет стоять кондиционер, коммуникации от внешнего блока приходят к внутреннему. С другой стороны коммуникации по самому короткому пути заходят под окно где стоит внешний блок. В этом месте коммуникации расходятся.  Для отвода конденсата под окном идет гибкая трубка. Сделан уклон. Дальше трубка идет в канализацию.  Тут пришлось обойти кабель. Вот как выглядит внешний блок на улице Вешается под окном для того чтобы можно было обслуживать. Если повесить на стену то можно вызывать промышленных альпинистов. Все коммуникации замазали гипсовой штукатуркойю Первый этап установки кондиционера закончен. Второй этап будет производиться на чистовых работах. Кондиционер и вентиляционная установка это разные устройства и они не заменяют друг друга. Кондиционер не берет воздух с улицы. Кондиционер не вентилирует квартиру. Он просто греет и охлаждает воздух в комнате. Нужен и кондиционер и вентиляционная установка. Смета на работу и материалы. Вентиляция дело затратное. Всем пока. Подписывайтесь и ставьте лайки.