Люди могут месяцами выбирать мебель, могут подбирать плитку, могут высматривать себе красивую сантехнику, могут в конце концов делать выкрасы и выбирать себе цвет стен. Но почему-то очень часто вопрос с освещением оставляют напоследок. При том, что на самом-то деле, а, в интерьере [музыка] свет является системообразующим элементом, который очень сильно влияет как на восприятие его, так и на ощущения, а, которые возникают от этого интерьера. Поэтому сегодня в этом видео я собрал для вас 10 таких ключевых ошибок, которые очень сильно влияют на освещение. Поэтому смотрите обязательно видео до конца, чтобы ничего не упустить. И первая наша самая базовая ошибка, которую я вижу и встречаю чаще всего - это, конечно, один уровень освещения вместо необходимых трёх. Базовый уровень освещения - это там какой-то основной свет, светильник, люстра, либо даже серия точечных светильников. Нет, так делать нельзя. Нужно обязательно добавлять ещё два уровня. Это, например, декоративная подсветка каких-то локальных зон для того, чтобы подчеркнуть какую-то изюминку в интерьере. Ну и, конечно, функциональное освещение к ним можно отнести. Там, например, подсветка рабочей поверхности кухни, бра настенные для того, чтобы вам было удобно читать на стольные лампы для того, чтобы можно было хорошо и удобно работать там с документами. Ну и так далее. Следующий пункт, про него я уже чуть-чуть пробросил такой мостик - это декоративное освещение. Вот откроете какой-нибудь Pиinнтерест или любой сборник интерьеров, и вы увидите, как много на самом деле посвящено вечерним сценариям освещения. Скажу больше, многие живут исключительно только с вечерним светом. Ну, наверное, процентов 40 моих знакомых примерно так и пользуются. И к их числу и отношусь, в том числе и я. Мне прямо это очень нравится. Я кайфую. Это как-то расслабляет, ну, и как-то настраивает уже на спокойствие. И, друзья, поставьте лайк этому видео, кто так же, как и я, вечерами выключает верхний свет и живёт исключительно с помощью вот какой-то декоративной или функциональной подсветки. Третий пункт - это когда зачем-то люди вместо основного освещения в виде какой-то люстры утыкивают весь потолок вот этими спотами, цилиндрами, думая, что это способно заменить мягкий рассеянный свет. Спойлер: нет, не способный. То есть верхний свет, он должен быть максимально рассеянным, равномерным и заполняющим всё пространство помещения. А если вы делаете только этими спотами, я действительно встречал такие интерьеры, то верхняя часть помещения, она у вас будет затемнена. Большинству людей это не подойдёт. Кому-то, какому-то меньшинству, наверное, будет о'кей. Но это неправильно. То есть всегда должен быть сценарий, который позволяет заполнить всё пространство комнаты одинаковым освещением, чтобы было светло. Следующий пункт. Один из моих уже набил мне, наверное, оскомину и вам, но не могу его не повторить, потому что, к сожалению, встречаю это холодное освещение. Оно, ну, не расслабляет, оно не добавляет уюта. Оно создано для офисных пространств в первую очередь. Всё, друзья, больше оно ни зачем не нужно. Поэтому мы про холодное освещение с вами забываем в наших, э, с вами интерьерах. Оставляем нейтральное либо тёплое. Следующий пункт, э, он плавно вытекает из предыдущего. Про холодную температуру, что я тоже, к сожалению, вижу. Это когда в одном помещении смешивают несколько температур. На самом деле вопрос решать всегда радикально. То есть, либо вы оставляете один источник света, либо вы, э, ну, как бы его просто убираете и меняете на другой для того, чтобы у вас был единый температурный спектр. Вообще, друзья, ещё больше лайфхаков, интерьерных приёмов вы можете найти всё правильно здесь на канале. Не стесняйтесь и обязательно на него подписывайтесь, потому что выгружаю каждую неделю по два раза в неделю вам море пользы. Вот смотрите и записывайте. И следующий пункт, друзья, у нас - это яркость. И смотрите, какая интересная штука получается. Мы с вами, можем прийти в какую-то в какое-то помещение, включили все источники света, а всё равно довольно мрачно или что-то не видно, как-то тускловато или бывает обратная ситуация, когда вы приходите, вы причём не хирург, вы не на работе, а чувствуете себя себя именно как будто бы вы в операционы, и ты начинаешь думать: "А что же в чём причина-то?" Причина как раз-таки в яркости. Самая яркость измеряется у нас в люксах и имеет, ну, относительно такую величину люкса на квадратный метр, да, для того, чтобы понимать, сколько света у нас будет примерно на квадратный метр. И у каждого, друзья мои, помещение есть такие нормы. Например, для гостиной 100-150 люкс на квадратный. А если говорить про кухню, то там порядка 200 тире 300, а в спальне всего лишь 50, потому что, ну, в спальне надо спать. Вот поэтому даже базовое освещение там не рекомендуется делать каким-то ультраярким, чтобы, в принципе, не создавать ложных ассоциаций. Более того, как правило, для того, чтобы правильно учесть количество светильников, их тип, номенклатуру и так далее, то обязательно у нас прилагается светотехнический расчёт. Такая важная составляющая. Это, в принципе, не так обязательно, наверное, для таких компактных квартир, но весьма обязательно для больших домов, для больших квартир, для больших площадей. То есть, чем больше площадь, тем больше риск ошибиться и получить либо пересвеченный участок, либо наоборот недосвеченный, и у вас будет какой-то мрак в каком-то участке. Но потом править это уже, конечно, будет невозможно, либо слишком дорого. Да, мы же работаем с освещением и на этапе разработки проекта, когда дизайнер вместе с архитектором прорисовывает количество этих светильников, а потом ещё на этапе комплектации, когда мы работаем с нашими поставщиками, мы вместе готовим светотехнический расчёт. Что здесь важно понимать? Что всё это работает как единая система. То есть не получится сделать так. И, как правило, не получается, сколько я видел и мы когда ещё не делали весь полный цикл, мы сталкивались именно с этим, что готовим вроде проект, потом отдаём строителям. Одни строители понимают, другие строители не понимают, третье понимают наполовину, четвёртые начинают значит скидывать ответственность. Я вот я однажды понял, что всё, не хватит. Баста, так делать нельзя, мы делать будем ремонты. И у нас появились свои строительные бригады, у нас свой состав производителей работ, которые у нас строятся на наших объектах. И поэтому у нас, в принципе, всё находится под одни одной ответственность. И разрабатываем проект, потом сами же его реализовываем, занимаемся поставками материалов, и у наших клиентов не болит голова. Мы работаем без сюрпризов. Всё прозрачно. Прозрачная комплектация, прозрачная смета, а гарантия на работы, естественно. Поэтому, друзья, если вам интересно, э, узнать подробнее про то, как мы работаем, какие у нас проекты, что мы реализовываем, в какой стилистике мы работаем, переходите обязательно на наш сайт. Ссылка здесь я оставлю в описании к этому видео. Переходите смело, знакомьтесь, оставляйте свои контакты. Наша команда с вами свяжется, и мы обязательно подробно разберём ваш проект, вашу ситуацию, чтобы найти наиболее оптимальное решение для вас, будь то разработка проекта или работа над проектом полностью под ключ, что называется. Следующий пункт, друзья, он, я думаю, вас удивит, потому что, ну, он, наверное, один из самых неочевидных. При том, что если допускать ошибку, то сравнивая два интерьера, то в одном вы увидите классный интерьер, а в другом вы будете видеть какую-то нерячливость, какую-то дешевизну. И всё это при разных источниках освещения. И этот показатель, друзья, называется CRI. Это color rendering икс, так называемый индекс цветопередачи, можно сказать, то, насколько источник освещения честно будет передавать те цвета, которые принадлежат этим предметам. Я надеюсь, я понятно выразился. То есть вот такой вот э показатель, который в действительности-то многие не знают о нём, недооценивают и вообще никогда не смотрят. А на самом деле это очень-очень важно. Я рекомендую помещение, там, где вы одеваетесь, там макияж наносите, там, например, гардеробная, ванная, может быть, та же самая кухня или гостиная. Там я рекомендую показатель CRI от 90. Это потому что в этих помещениях особенно важна правильная цветопередача всех предметов. Друзья, я рекомендую подписаться на на наш ТГ-канал, в котором мы очень часто на примере наших объектов классных, красивых, шикарных показываем то, как у нас вообще выстроена эта там система освещения. Более того, я часто там выхожу, ну, как минимум, уж раз в неделю езжу по нашим замечательным объектам и с кружочками, что называется, репортажи веду впрямую вот с объектов, находящихся на этапе реализации. Поэтому там очень много полезного, э, и будет точно здорово для вашей насмотренности. Восьмой пункт встречается, может, не так часто, но, к сожалению, до сих пор я это вижу. Представьте себе, вот всё, что я сказал, всё выполнено правильно. Есть несколько уровней освещения. По температуре освещённости тоже всё о'кей, но всё включается одной кнопкой. Вот такое тоже реально бывает. Я не знаю зачем, но типа удобно. Но на самом деле это просто лишает всяческого функционала и какой-то свободы для самовыражения, свободы для того, что для разных сценариев. Ну, тоже перебарщивать нельзя. Не надо пытаться каждый светильник, вот просто каждый буквально сажать надельную группу освещения. Вы просто сойдёте с ума от количество переключателей. Это тоже нельзя забывать. Поэтому везде нужен баланс. То есть, как правило, это всё, конечно, на этапе проекта собирается, рассчитывается, сколько кнопок, ну, на на помещение нужно, чтобы не сойти с ума. Ну, и, соответственно, привязываются группа светильников к каждому отдельному конкретному выключателю. Девятый пункт я встречал такое тоже довольно часто. Заходишь в комнату, видишь там люстру, она очень красивая, но она огромная просто. Она занимает как будто бы половина комнаты просто эта люстра. То есть эта люстра должна точно висеть в помещении большем, ну, типа раза в четыре, наверное, не менее. Поэтому, друзья, я причём знаю, что избежать этой ошибки можно было бы очень легко, потому что, как правило, у каждой люстры есть, во-первых, габариты, [музыка] во-вторых, есть, в принципе, указание для какой площади, на какую площадь рассчитана та или иная люстра. Поэтому очень важно примерно понимать, что, например, высота люстра у нас там вот такая-то, там 500 мм, то есть 50 см. Вы, в принципе, можете физически просто мерить 50 см и посмотреть, сколько пространства будет занимать по факту после ремонта. И б, конечно же, оценить на какую квадратуру вообще она рассчитана, эта самая люстра, потому что если она рассчитана на 50 квадратов, то в комнату 20 квадратов, наверное, всё-таки это будет перебор. И последний пункт, он такой относится больше к этапности, что ли, работ. То, например, чего мы себе просто в принципе не можем никогда допустить - это когда свет продумывается после ремонта. Вот эта ошибка, она может сэкмулировать на самом-то деле всё то, что я сказал ранее, потому что если что-то не продумать заранее, после ремонта это исправить невозможно. База закладывается на этапе проектирования. Если вы не не работаете там с дизайнером, ну, о'кей, возьмите себе листок базовой, составьте какой-то план обмирный, хотя бы от руки, прикиньте, где у вас будут располагаться светильники, какая площадь вообще помещения-то получается, а какие температурные вообще, какая температура вам важна, какая вам больше нравится, потому что, ну, кому-то нравится одна, кому-то чуть другая. И вот со всем этим нужно идти прорабатывать, выбирать. Уже только после этого приступать, конечно же, к ремонту. Поэтому, друзья, вот знаете, я сегодня собрал для вас, ну, 10 таких. Действительно, это всё взаимосвязанные вещи. Каждая взаимосвязанная работает с каждой. И вот стоит только одно что-то нарушить, и всё рухнет, всё посыпется. Поэтому не допускайте этих ошибок. Обязательно оставайтесь здесь на канале, потому что, ну, здесь много всего полезного было, есть и будет обязательно. С вами был Игорь Краснов. Увидимся. Пока-пока. M.