Никогда не используйте эти решения в своих санузлах. Огромное количество людей раз за разом совершают эти ошибки, а потом очень долгое время страдают. Помимо того, что вы переплачиваете за многие из них, так вы ещё и страдаете потом годами. Более того, эти решения очень модные, и они находятся на пике своей популярности. И поэтому вы в попытке сделать что-то новое, классное, красивое можете потом очень сильно пожалеть. Не делайте так. И будет у вас замечательный санузел. [музыка] И первое, моё любимое, с чего точно нужно вообще начать этот ролик - это водяное полотенцесушитель. Это выкидывается сразу на этапе идеи. Мне кажется, нужно выкидывать. На этапе строительства многоквартирного дома. Застройщик должен это выбрасывать из своей головы, из проекта. Полотенце сушитель водяной, хуже него нет ничего. устройство, которое, да, вроде бы, кажется бесплатная водичка течёт, и пусть она течёт и сушит мои полотенчики и тряпки и вещи, но по сути это очень опасный узел, который либо течёт со временем, следующая проблема, он просто может в какой-то момент перестать работать, перестать греть, потому что раньше вот у вас идёт стояк от соседа сверху через ваш змеевик и к соседу снизу, не было байпаса, перемычки, то сейчас все полотенца сушители с перемычками. И поэтому чуть-чуть у вас удалён полотенцесушитель от стояка и немножечко упало давление в системе, он перестаёт работать. Можно ли с этим что-то сделать? Нет. В общем и целом, никогда водяной полотенцесушитель не используем [музыка] и отказываемся навсегда. Решение простое. Меняем на полотенцесушитель электрический. Ставите вы его в любое место, только розетка либо вывод нужен. куча различных видов: лесенка, змейка, вешалочки, крючочки, палочки, вертикальный, горизонтальный, квадратный, круглый, любой. Вообще супер круто. Потребляет минимум электрики. Не потеряете вы в своём бюджете вообще ничего. Решение супенадёжное, стабильное, работает очень круто. Тем более многие полотенцесушители электрические сейчас оборудованы дополнительно временным, так сказать, интервалом. Его можно включить на 3 часа, на 6 там, ну и так далее. Очень удобно. Следующий пункт, который я бы хотел рассмотреть, это очень популярное решение в последние несколько лет, но я рекомендую [откашливается] его никогда не использовать. Это тёплая стена. Люди отказываются от водяных полотенцесушителей, и я их понимаю, и хотят сделать что-то такое вау. А вау не происходит. Почему? Очень просто. Тёплая стена - это тот же тёплый пол, только на стене по сути своей, ничем не отличающееся механи ну вот устройства. Теперь представьте, вот у вас идёт стена, плиточный клей, в который укладывается этот тёплый пол и плитка. Соответственно, чтобы прогреть плитку, нужно прямо долго греть, да? Ну, как бы и вы прогреваете плитку. Но когда у вас вешалка и на ней висит полотенце, прислонённое к этой плитке, плитка она, ну, как бы еле тёплая, чтобы было комфортно для ног. В принципе, для этого и разрабатывалось данное устройство, чтобы было комфортно для ног, а ногам всё, что больше 27°, уже некомфортно. Вы начинаете чувствовать дискомфорт от таких полов. И поэтому всё рассчитано на то, чтобы у вас эта плитка была еле тёплая. И поэтому не хватает данного тепла вашей одежде, полотенцам и всему остальному. Поэтому это выглядит красиво, но по сути супер бестолковое решение. Хотя звучит очень классно. Тёплая стена. Вау. Теперь тот же вариант с полотенцесушителем электрическим. Он всё тепло отдаёт сразу вещи, которая на ней висит. Ничего не теряется на нагрев керамогранита, плиточного клея. Часть тепла вообще уходит у вас на нагрев стены, если это тёплая стена. А тут вы всё повесили полотенце, всё тепло уходит на полотенце и на ваши там одежду, трусишки и так далее. Поэтому, ну, это самое лучшее решение. Мало того, полотенцесушитель электрический, когда у вас на нём ничего не висит или уже полотенце нагрелось, он работает как радиатор отопления, сушит воздух вокруг, а энергии, тепла от тёплой стены на полотенца-то не хватает. Никакую влажность у вас в санузле она не уберёт, только электрический и всё. [музыка] И следующее, что мы напрочь выкидываем из своей головы - это классную, дорогую, отдельно стоящую ванну, которая окружена с трёх сторон стеной. Вопросов нет, что отдельностоящая ванна - это круто выглядит на картинках в Москва Сити с панорамными окнами в каких-нибудь отелях. Круто. Ноль вопросов. Но если это единственный источник, где вы можете принять душ, и она ещё обрамлена с трёх сторон стеной, то это отвратительное решение. Теперь подробно разберём, почему это плохо. Если отдельно стоящая ванна - это единственный способ помыться или принять душ, то, соответственно, когда вы моетесь, всё вокруг мокрое. Это не очень приятно, не очень комфортно, и убираться за этим требуется в несколько раз сложнее. А теперь представим, что всё вокруг мокрое и неприятное, мы ещё и встраиваем отдельно стоящую ванну с трёх сторон обрамляем стеной. Ну, маленький санузел у нас. Вот мы вставили. Красиво, круто, но всё мокрое. И ещё и пролезть за неё невозможно. Тут стена, здесь уже борт ванный начинается. Всё, там не убраться нормально. И это большая проблема. Мало того, для отдельно стоящей ванны капец как непросто предусмотреть удобный слив в канализацию. Его нужно либо поднимать подиум, нужно либо весь уровень пола в санузле поднимать, либо вообще во всей квартире. Поэтому отдельно стоящая ванна, обромлённая с трёх сторон и являющимся единственным источником принять душ, выкидываем и забываем. Раз уж пошла тема принимать душ, значит, рассмотрим душевые кабины. Но мы уже не будем даже говорить о том, что готовые душевые кабины мы в целом не рассматриваем. Они должны просто исчезнуть с рынка хороших ремонтов. Они подходят для суперэконома, если есть задача прямо максимум сэкономить, вот их можно рассматривать. Но это не про качество, комфорт и надёжность тем более. Поэтому, если у вас есть место, бюджет на классную душевую кабину в строительном исполнении, никогда не рассматривайте душевые кабины размером меньше, чем 8090. Всё, что меньше 80 на90, подойдёт только детям и подросткам. Среднестатистическому человеку взрослому, это минимально комфортный размер. Больше, пожалуйста, сколько угодно. Можете хоть целую комнату 15 квадратов сделать душевой, но меньше, чем 80 на90 см никогда не делайте. Следующее, что мы напрочь забываем - это напольная глянцевая плитка. Причём тут не имеет вообще никакой разницы, какой формат. Маленькая, большая, крупноформатая, плевать. Глянцевая плитка на пол не предназначена. Для пола используются специальные фактуры. Они либо матовые, либо имеют такую шершавость, которая добавляет сцепление. На мокрой глянцевой плитке навернуться проще простого. Поэтому поберегите себя и своих близких только матовую поверхность. И очень важно, её нельзя определить эту поверхность, не потрогав эту плитку вживую. Поэтому, если вам дизайнер нарисовал какую-то плитку, съездите в магазин, потрогайте её. А не является ли она глянцевой? Комфортна ли она на ощупь? Если она супергладкая, отказывайтесь раз и навсегда. Следующее, что я крайне рекомендую выкинуть из своей головы - это столешница из мозаики или из маленькой плитки. В новых, в современных санузлах это практически не используется, но существует масса людей, которые живут сейчас с этим решением, и не может наплеваться. Просто каждый этот стык плитки очень быстро загрязняется, очистить невозможно, а если ещё и цементно это всё затиркой покрыто, то ещё и покрывается грибком со временем. То есть, правило, любая горизонтальная поверхность, выполненная из плитки, должна иметь минимум швов. [музыка] Следующее. Никогда не используем чёрную сантехнику, - сказал человек, который в проекте у себя сделал чёрную тёмную сантехнику. Вот это я. Я крайне не рекомендую использовать чёрную сантехнику. И действительно, это самый маркий цвет. Если у вас чистая вода, будут просто разводы. Если вода имеет а какие-то, ну, примеси, белые разводы ещё сложно отмыть. То есть поддерживать в чистоте чёрные смесители невозможно. Я ничего не говорю сейчас про раковины. Там бывают разные фактуры, ну, разная уровень глянцевости, там, ладно. Но смесители только не чёрный, любой другой вариант. Но если вы хотите какой-то тёмный натуральный цвет, то я бы всё-таки использовал. У всех производителей по-разному он называется. Это какой-нибудь матовый или оружейная сталь. Короче, у всех по-разному называется. Это выглядит красиво, а самое главное - натурально. То есть это реально натуральный металл, который добавляет цену к вашему ремонту. Раз уж мы затронули тему раковин, хоть и косвина, то сразу же отказываемся от накладных раковин, у которых угол между торцом раковины и столешницей меньше 90°. Вот такие углы прочистить невозможно, даже если у вас очень маленькие пальчики и ещё и зубная щётка в помощь. Не получится. Вот такой угол промыть невозможно хорошо и навсегда. Либо вы его замучаетесь, пару часов будете отмывать. Особенно представьте на дальней стенке, где у вас ещё и стена ограничивает в движениях. [музыка] Но даже если вы отмоете очень быстро, оно опять станет грязным. Поэтому [музыка] либо прямой угол может быть немножечко меньше, но всё-таки прямой самый лучший вариант. [музыка] Следующее, вроде бы маленькая деталь, но из-за которой у вас будет бесконечная вонь из кондиционера. Это когда вы трубку дренажную просто заводите в канализационную трубу. Казалось бы, дренажная трубка работает прекрасно. Конденсат туда стекает, в канализацию, всё. Но не забывайте, что это стёк-конденсат, пространство освободилось, и воздух из канализации, вонючий такой, прямо мерзкий, выходит из кондиционера. Из кондиционера начинает дико вонять. Это устраняется маленькой простецкой штуковиной, которая называется сифон для кондиционеров или сифон для дренажной трубы для кондиционеров. Не принципиально. На маркетплейсах тыся продаётся различных вариантов. Я вот покажу, какой я рекомендую брать. Всё. И он закрывает эту проблему. Не забывайте его использовать. Без него вы будете страдать. Почему я об этом рассказываю? Потому что никто практически из заказчиков об этом не задумывается. А проверить наличие этого устройства необходимо. [музыка] Следующее. Я рекомендую отказаться от большого количества открытых полок или открытых зон хранения в санузле. Понятное дело, что огромное количество разных баночек, различных жидкостей, которые необходимы в санузле. Но есть вариант либо делать в скрытом месте эти полочки, открытые, но в скрытом месте, спрятаны, так сказать, от случайного взгляда, либо использовать готовые решения скрытых полочек. мы уже неоднократно их упоминали. Прекрасное решение. Я не буду говорить, что избавляйтесь всегда открытых мест хранения в санузле. Это невозможно. Невозможно. Поэтому мы их либо минимизируем, либо делаем скрытые зоны. Всё. Также всегда отказывайтесь от напольных тумб для раковины с ножками. Сколько пальцев было травмировано об эти ножки, не сосчитать. Кто-то даже до перелома доходил. Поэтому берегите себя, своё здоровье и не рискуйте. Делайте подвесные системы. Они выдерживают любой вес. Хоть прыгаете вы на этой столешнице, всё будет в кайф. Поэтому ножки сразу улетают. И одна из причин удобство в уборке. [музыка] Протёрли спокойно тряпкой, легко. Вокруг ножки не надо что-то вычищать, выковыривать. [музыка] Следующее, от чего я хочу вас уберечь - это попытка скрыть всё, что можно скрыть. Существуют вот эти вот маленькие скрытые плитку заподлицо сделанные крючки. Не особо рекомендую, да, красиво, но поставьте обычный эстетический крючок, который впишется в ваш интерьер. Это будет намного понятнее не только вам, но и гостям, которые к вам приходят. Следующее - это скрытый люк. Это уже вообще маразм какой-то для туалетной бумаги. Либо ниша для туалетной бумаги, либо скрытый люк. Неудобно, некрасиво лично для меня, а самое главное - непонятно. Человек, который не знает, как вы здесь спрятали, в какой люк, вашу туалетную бумагу, придёт к вам в гости, сядет на туалет и не разберётся без инструкции. Не усложняйте там, где можно сделать просто и понятно. Жизнь и так непростая штука. Следующий пункт, который тоже в кассу упрощения всего, что можно упростить это откажитесь от идеи сделать переход всей плитки отовсюду, чтобы каждый угол из стены в стену переходит у нас одинаковый шов. Из пола этот шовчик плитки уходит в экран для ванной. То есть в попытке всё состыковать между собой вы заплатите какие-то неадекватные деньги. Да, есть такие вещи, когда мы стену, например, по стене должно быть горизонтальные все стыки на одном уровне. Ну, очевидно, это понятно, но вот это вот переход из пола на стену, из стены на экран, это просто, я считаю, маразм. Вам не надо будет искать какого-нибудь сверх невероятно сложного мастера в плитке, который будет это всё подтачивать, вымерять. Просто сделайте хорошо, красиво, вкусно для себя, не усложняйте. >> [музыка] >> Следующее, что я крайне рекомендую никогда не использовать, это когда у вас на одном выключателе, то есть на одной кнопочке запитано и освещение, и вентилятор. Не знаю, кто ещё так делает, но встречали мы такое очень часто и всех отговаривали от такого решения. Сделайте вы таким образом, чтобы вентилятор включался независимо от освещения. Неважно, где будет у вас этот выключатель. Удобно вам включать вентилятор изнутри ванны, изнутри санузла? Ради бога. Удобнее снаружи? Ради бога. Но отдельная клавиша для вентиляции должна быть. [музыка] Следующий пункт - это один источник освещения в санузле. Понятное дело, что свою функцию он будет выполнять, но удобно ли вам будет пользоваться санузлом, например, ночью, когда вас будет ослеплять эта фара? Удобно ли вам и комфортно ли вы будете себя чувствовать, когда вы принимаете ванну и хотите какой-то умиротворённой атмосферы, при этом не используете свечи? Включили второй источник освещения, приглушённый, декоративный, кайф, наслаждение и не какие-то огромные расходы на это решение. Просто это нужно предусмотреть заранее. А если вы прямо сейчас находитесь на этапе ремонта санузла, переходите в мой Telegram-канал и забирайте все промокоды на скидки. Сантехника, двери, плитка и всё остальное, что требуется именно вам. За качественным ремонтом только в компанию Onнтарио. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. До новых встреч. [музыка]