Ведь в комментах очень много вопросов. Почему ремонт квартиры в 2026 году так дорого стоит? >> Ремонт квартиры в двадцать шестом году стоит не сказать, что прямо дорого. Безусловно, подорожали цены на материалы, безусловно, подорожали цены на услуги в связи с ростом инфляции и прочего, прочего. Новый нало системы налогообложения. Сегодня перед съёмками сидел листалс и понял один момент. Мне же часто попадаются рилсы, где люди делают ремонт. И я понял, что люди перестали делать обычный ремонт. И все жалуются: "Мол, вот ремонт, короче, вас там, вы вы не делали ремонт, вы жизни не видели". Так, ребят, вы когда изначально проектируете дизайн-проект, формируете свою карту желаний в ремонте, где чего вы хотите, вы туда пичкаете прямо элитный ремонт. То есть я давно не видел дизайнпроектов, где на самом деле простой ремонт. Нету уже тех самых ремонтов, где у нас на стенах обои, на полу ламинат, где у нас обычная мебель, где у нас обычные кухни, обычные санузлы. Всего этого уже нет. Ваша же потребность конкретно растёт как потребители. Вы всё больше и больше и больше хотите. Вы сидите в этом пинтере, смотрите ремонты за десятки миллионов рублей, потом приходите к строителям и дизайнерам, говорите: "Я хочу вот так". И вам говорят: "Да проблем нет, 10 млн руб." Вы говорите: "Да выли, что ли?" Ну это вопрос-то не в нас, вопрос в ваших пожеланиях. Ко мне постоянно приходят вот эти вот клиенты, которые купили себе на окраине города, вот в каком-то прямо супер-супер простом ЖК, там Аля в Шушарах, в Купчино или в Девяткино, у них квартира с ремонтом от застройщика или йбокс. Он приносит мне дизайн-проект и говорит: "А сколько стоит ремонт? А у него стены под покраску, инженерная доска, гипсокартонный потолок, плитка широкоформатная. Ты ему считаешь смету там по рабо только по работам набегает аля там 2 млн руб. И он в обморок падает, говорит: "Вы мошенники, вы козлы, дорого, да? Как это может стоить? У меня квартира стоит 4 млн руб., а вы заработы хотите 2 с по Я же не могу сказать: "Ну, Вась, ну ты сам дурак". Ну ты посмотри, что ты нарисовал и какие у тебя деньги в кармане лежат. Ты сам изначально хочешь Rolls-Royce, но денег у тебя даже на бэушную гранту нет. И проблема не в том, что у заказчика нет денег. Я уверен, что у многих людей нету таких денег, чтобы отдать 10, 15 и 20 млн руб. на ремонт своей квартиры. Но вы должны конкретно понять, что когда вы хотите себе хороший, люксовый и дорогой ремонт, вы должны понимать, что он будет стоить этих денег. Если вы хотите простой ремонт, то он не будет стоить космических денег. В этом вся разница. И не ремонт стоит дорого, а ваши пожелания как потребителя изо дня в день растут. Вспомните, какие ремонты мы делали с вами 10 лет назад. Но это реально были обои, простое напольное покрытие, не побоюсь того слова, реально пластиковые плинтуса ПВХ, которые монтируются на четыре самореза через дюбель и всё. А теперь мы хотим дюрополимер, скрытый плинтус, микроплинту, скрытые двери, хотим стены под покраску, а потом удивляемся, а почему ремонт такой дорогой? Да потому что вы изначально хотите себе элитный ремонт за 3 коп, и желания, возможности не совпадают, поэтому ремонт недорогой. Просто нужно понимать, что вы хотите и сколько это будет стоить. Для того, чтобы спланировать реально ремонт под свой бюджет, нужно дизайнеру, адекватному дизайнеру, например, нашему вот здесь компания Молотков, нашему нормальному дизайнеру, объяснить, сказать: "Ребята, короче, у меня простая квартира, я простой человек, у меня нету 20 млн руб. Вот у меня реально есть, допустим, два, мне нужно в эту квартиру переехать и жить там". Что мы можем придумать? И вам конкретно скажут, что на эти деньги ты можешь себе позволить это, это, это и это. Если тебя это не устраивает, вот, пожалуйста, узбеки у передачи ключей стоят, иди к ним. Но я вас огорчу. Даже у узбеков цена уже от 20-25 за квадрат. Вы на самом деле подойдите вот к узбекам, которые сами делали вот этибоксы в квартирах, где вы ключи получаете, и спросите у него: "А сколько стоит ремонт под ключ?" И вы получите говняный ремонт за 20-25.000 без дизайнпроекта, без поставки материалов, без гарантии, без договора, без ничего. И когда вам по незаму проекту фильдипёрсовый ремонт считает на 30, 35 и 40, и вы удивляете, что почему так дорого, ну, наверное, нужно сходить к психологу там или, не знаю, ещё кому-то, может, МРТ головы сделать. Ну, только из-за этого. >> Почему так не любят строителей и прорабов? >> В нашей идеологии, ну, как складывалось, мы в школе, когда плохо учили, нам говорили: "Вот на стройку пойдёшь работать, будешь плохо учиться, будешь кирпичи класть. Вот юристом ты не станешь, инженером ты не станешь, никем ты не станешь, будешь ты на стройке работать". И вот вот эта вот тенденция, где люди изначально считают, что строители - это какие-то люди, которые воруют саморезы по карманам. Воровская жизнь лёгкая, >> но её надо придерживаться. >> Люди считают, что вот про рабу делать нечего. Вот у вас самореза на квартире таскает или вот мешок шпаклёвки у вас остался на квартире, вот он его на дачу уводит. Может быть, где-то в маленьких городах, где реально бедолажные прорабы, строители работают, такие есть. Но открою вам секрет, на самом деле уже давным-давно нет такой тенденции. Прораб изначально в голове считается какое-то низшевое звено, к которому относится очень скептически. А прораб на самом деле - это прямо, ну, ультимативно очень многоструктурно мыслящий человек, который должен оптимизировать одних подрядчиков, вторых подрядчиков, просчитать стоимость, сроки доставки, запомнить то, что есть пронос, всё это дело заранее привести, заказать, спланировать, выставить рабочих, обеспечить нужным инструментам либо заблаговременно проверить, чтобы весь инструмент для выполнения определённого ряда работ был у исполнителей в себе. держать огромный поток и объём информации для того, чтобы опять-таки реализовывать вами придуманные сложные интерьеры. И никто не против, мы только за для того, чтобы, ну, я говорю, за всех строителей. Мы только за то, чтобы создавать эти сложные, классные интерьеры. Но есть ещё один момент, почему все не любят строителей. Потому что, когда мы приходим на квартиру, у нас какая ситуация получается? Клиента рилтор вместе с застройщиком уже отымели, ему уже продали квартиру, он уже остался без денег, он уже сидит в ипотеке. На нём уже на всём заработали. Агент риэлторский заработал на продаже квартиры 700-800 млн руб. на своём проценте. Он сит довольный, сел в свою машину и уехал. Приходит прорап, там клиенту уже глаз дёргается с ценами на квартиры и начинается. Сколько стоит ремонт? Смотрите, ну ремонт квартиры будет стоить, ну, примерно вот столько, столько, столько, в зависимости от того, что вы пожелаете. Он ему: "Нет, вы мне скажите конкретно, сколько стоит ремонт моей квартиры". Говорит: "Ну какой ремонт? Ну у вас есть дизайнпроект?" Нет, мне ваши дизайнпроекты не нужны. Скажите мне конкретно, сколько стоит ремонт квартиры? Начинается это давление. Строители как бы, ну, так, не торопимся, давайте общаться, давайте понимать, что мы хотим, куда мы идём и зачем. По итогу Иванов Иван Иванович заключает, э, с каким-то там прорабом компании договор на осуществление ремонтных работ. Всё идёт гладко, хорошо. Потом приходят дверщики, а сейчас все двери устанавливают компании, которые продают же те же самые двери для того, чтобы была полноценная гарантия на изделие. Приходит дверьщик, ставит дверь, приходит заказчик, дверщик, ему говорит: "Ну, смотрите, я дверь поставил, она у меня в уровне, но плоскость стены не в уровне". Короче, строители у вас пиздецы. Ну, всё, [ __ ] ему. И пошёл, короче, конопатить голову этому строителю. Приходит к строителю и говорит: "Вот дверь поставили, а стены у вас кривые. Короче, вас всех это самое отпоносили, давай, короче, стену переделывай". Приходит прораб, смотрит: "На само деле, ну, стена-то ровная". Просто у того же дверщика или у ещё у кого-то, кто устанавливает эту дверь, у него может быть сбит уровень или ещё какая-то проблема. И по-хорошему дверь должна была быть установлена не в его вертикали, а в плоскости стены, чего он не сделал. И поэтому было сказано заказчику, сняв с себя ответственность, что в этом во всём виноват, кто правильно строитель. Едем дальше. Приходят кондиционерщики, делают свою работу, влазят в какой-то косяк. Кого мы обвиняем? Правильно, строителей. Потом приходят мебельщики, которые не могут нормально собрать мебель. Приходят, строят морковки, не могут нормально сделать свою работу. Приходит заказчик, что-то не получается, мебельщик говорит: "Вот во всём виноваты, кто правильно строители". Так и перекладывается, что строитель во всей этой цепочки является нишевым звеном, которые всех обвиняют. Если мы посмотрим конкретно, не кондиционерщики, не монтажники межкомнатных дверей, ни установщики стёкол, ни кухонщики, господи, прости их боже, ни мебельщики тоже прости их, пожалуйста. Никто не берёт на себя ответственность. Конкретно у меня на объекте сейчас существует ситуация. Мы работаем в элитном жилом комплексе. Мы строим огромную квартиру площадью 120 м². Это ЖК Модум. Каждый год изо дня в год у нас становится всё больше, [ __ ] этих дизайнеров. Вот этой вот моды на красивую, дорогую, роскошную жизнь. И всё это дело распространяется не только на отделочное работы, но и на мебель. У мебельщиков существует такая же проблема, как и у нас, что все жалуются, что дорого. А на секундочку стандартная практика, что сборка мебели у нас составляет 10% от стоимости изделия. То есть собрать кухню за 1,5 млн руб. стоит ещё 150.000 сверху. Но при этом всём почему-то у мебельщиков нету нормальных сборщиков. Их просто нету. Но исходя из своей практики, даже прошлый видеоролик, которая показывает, что идиоты просто не могут собрать нормальный шкаф в студии просто шкаф и собрать нормально кухню, поставить столешницу в уровень, если они элементарные действия выполнить не может. Заказана кухня стоимостью у заказчика заказана кухня стоимостью 1,5 млн руб. каменной столешницы. Всё хорошо, всё классно. И у нас планируется вокруг кухни и модульных шкафов огромный широкоформатный керамогранит размером 3 м на 16ме 600. И логично, что эту плиту толщиной 6 мм, повторюсь, длиной 3 м и высотой 1.600, нужно устанавливать до монтажа кухни. Но приходят кухощики и говорят: "Нет, а мы можем не попасть". А вдруг вы по вот поставите по уровню, а мы по уровню не соберём? Нихуя. Собирайте. Давайте мы сначала кухню соберём, потом фартук сделаем. Ты стоишь, думаешь: "Ну это ж пипец". То есть я должен плиту длиной 3 м поднять тремя людьми и засунуть уже в твою собранную кухню. Ты реально идиот. На что они говорят: "Да, а мы мы ответственности не будем нести. Если мы соберём криво, то как бы, ну, мои взятки гладкие. А ты думаешь: "А ты за что 1,5 млн-то рублей берёшь, если ты не можешь кухню в размер собрать? Ты мне дай отметку, и я в эту отметку положу плитку". Если она будет не в отметке, вопросов нет. Мой косяк. Я готов нести ответственность, они не готовы. И вот такая история происходит постоянно. Постоянно перекладывают ответственность абсолютно все подрядчики. Первым делом говорят: "Строители, пирасы". Да проблема не в нас. Проблема в том, что мы готовы нести ответственность и несём за неё. А другие подрядчики привыкли к тому, что тяп-ляп, шлёпс и ушли с объекта. Вот поэтому все не любят строителей. Фартук из огромной плиты. Трёхметровая плита. Можешь себе представить? >> Я не понимаю такие фартуки в принципе делать. Это не >> чтобы швов не было. Это дизайнерское решение. Бть его в рот. Ну, Видис, ты говоришь, что они выбирают типа кухню за полтора млна, потому что за 2 с по та же самая, условно говоря, будет дороже. И поэтому >> Нене не, я говорю про то, что существуют компании, которые специально домпингуют и потом, взяв в работу заказ, они не могут в эту сумму уложиться. То есть они заведомо демпингуют цену. Ну, допустим, ну, реальная цена изделия при нормальной сборке, при нормальном производстве, если бы у них был бы нормальный качественный технолог, нормальный отдел рекламации, всего остального, ребята пришли бы на квартиру, и мы бы с ними поговорили. бы вот плита 3 там метра на 1,6. Так и так надо сначала фартук. Дайте нам отметку. Давайте всё это заранее продумаем, спроектируем, пропишем. Мы сделаем фартук, и вы под него загоните свою кухню. Проблемы там даже ножки регулируются. Её можно сделать ниже, засунуть, потом подкрутить, поднять. Нет на проблемы никакой. Но просто мебельщики писымпингуют, берут в работу заказ, они его производят, а потом ответственность за сложный монтаж не готовы брать. Вот и вся проблема. Как решилась ситуация? >> Никак решилась. На самом деле, ну, я не скажу, что прямо клиенто ориентировано. Я разговаривал с клиентами, я разговаривал с мебельщиками, сказал: "Ребята, сколько стоит ваша столешница?" Столешница стоит 300.000. Цельная каменная столешница. Я говорю: "Хорошо, есть два варианта. Первый вариант: я монтирую плиту, и вы столешницу с кухни загоняете под мою плиту, которая на стене фартук, и никаких проблем. Я выполню свою работу без каких-либо проблем. Либо же я увеличиваю стоимость монтажа этого фартука на стоимость столешницы в случае, если я её, допустим, разобью или поцарапую, чтобы я потом мог её купить. Почему я должен нести ответственность за экономию упрощение жизни других? Почему я должен отвечать за то, что, ну, какие-то мебельщики бы, ну, я занося плиту вообще с лёгкостью могу уехать этот камень, потому что у меня зазор миллиметр. Ну, то есть я его, по сути, должен на картоне прокатить по этой столешнице, потом его задвинуть между шкафами и закрепить. Без проблем. Давайте полмиллиона руб. Фартук ваш. Ну, заказчик говорит: "А как ты фартук за полмиллиона?" Я говорю: "А как ты хочешь? Ты мне супер сложные условия создаёшь, выдавая мне огромный широкоформатный керамогранит и прося меня вот это вот как я должен это сделать? По-другому-то никак. Но я думаю, что скорее всего сейчас клиент упрётся рогами и скажет: "Я сам потом сделаю фарток или ещё что-то". Потому что мебельщики, ну, они просто, ну, а всё пицц. Ну, я знаю, что потом просто за эту работу даже никто не возьмётся. Но реально никто не возьмётся, потому что у меня работают топовые плиточники. Я знаю, как это происходит. У меня есть опыт работать широкоформатом, с фартуком, со всей хуй, но не делается так. Просто не делается. >> Как сэкономить на ремонте квартир в 2026 году? >> Вот берёшь свои желания, которые ты взял в Pinterest, и убираешь их подальше, пока на эти желания не заработал. Вы думали, будет другая шутка? Не будет. Изначально при разработке там или проектировании ремонта вашей квартиры, ну, как минимум хотя бы понять, что на рынке происходит. Мы не говорим про то, что нужно позвонить в три компании, там первая в Яндексе, как мы, допустим, это делали в предыдущих роликах. Позвонить, спросить: "А сколько стоит ремонт там?" А, ну там от 5-6.000 за квадрат там под ключ там, а дизайнерский, ну, от восьми. Таким образом, вы ничего не поймёте. Для того, чтобы понять, какой ремонт вы можете сделать и какой вы можете ремонт себе позволить, чтобы он был бюджетным, как вы хотите бюджетный ремонт, нужно проанализировать, сколько у вас есть денег, какие дизайнерские решения вам действительно нужны, а какие не нужны, какой тип покрытия нужен, а точно ли вам нужны, допустим, скрытые двери или инженерная доска на полу? Точно ли вам нужны стены под покраску или ещё какие-то моменты? Нужно сесть с адекватными специалистами. Можно, например, с нами. Вот тут компания Молотков, пожалуйста, всегда рада вас видеть. сесть с адекватными специалистами, можно с нами, можно не с нами, с кем угодно, но с адекватными, кто не собирается из вас потом верёвки ви допработами или прочей историей и сказать: "Ребята, вот такие условия. Вот, допустим, двухкомнатная йбокс, бюджет 3 млн, но хочу примерно вот так". И вам говорят: "Ну вот так можно, но вот здесь вот это вот этого не будет". Ну, хотелось бы, но ладно. А если за А если вот это вот оставить, сколько будет? Вам примерно говорят там дополнительную сумму. И вы уже, исходя из этого маневрируете из того, вы что вы можете себе позволить, а что не можете. Плюс всегда можно позвонить, всегда можно написать и спросить у специалиста, сколько это стоит и что вообще можно позволить, а какой бюджет, например, сейчас на самом деле бюджетный, какие решения простые, быстрые, ультимативные и, самое главное, недешёвые вот по визуалу. И специально для этого, кстати, мы сейчас вместе со своей командой дизайнеров снабдженцев и прорабов прорабатываем пять решений в ремонте, которые будут ультимативны для всех людей. Вот кто купил квартиру, кому нужен просто ремонт. Вот есть же ремонт застройщика. Все мы знаем вот это вот. Белые стены, дешёвый ламинат, пластиковыгоплинтуса, вот эта вся история, все мы его знаем. Вот ровно такие же решения, только человеческие, с нормальным расположением розеток, с нормальными покрытиями, с нормальным ламинатом, с нормальными обоями, с нормальной плиткой, с нормальной инженеркой, хоть и простой. Мы прорабатываем эти решения. Я думаю, что уже совсем скоро они будут, и мы обязательно запишем видеоролик про них. И использовать вот такие решения можно, когда реально квадратный метр ремонта уже стоит не 40, а 25. Но в этих двадцатип не будет вот этого вот Pinterest, Вау, котором вы привыкли. И для того, чтобы сделать бюджетный ремонт, нужно просто свои желания подуменьшить. >> В социальных сетях сейчас жёсткий тренд на какие-то сложные инженерные сети, которые стоят там по несколько миллионов рублей. И это такой позиционируется как эстетический оргазм. Вот так вот нужно класть провода, всё остальное и тому подобное. Насколько это функционально и прагматически необходимо? >> Это проснитесь, вы обосрались. Ну это всё из той истории. А я на самом деле [ __ ] горит, когда я это вижу. С одной стороны, мой внутри строитель говорит: "Как красиво, как прикольно". А с другой стороны, я начинаю смотреть на всё это дело как потребитель. И я абсолютно не вижу никакой логики в этом. Мы сейчас конкретно говорим про коллекторы, которые у нас трёхуровневые, где у нас на одну водорозетку чуть ли не три трубы идёт, потому что одна ревизионная, третья ультимативная, пятая выходного дня. И вот труба у нас по очереди работают. И всё это дело подсвечивается. Внутри ещё китайская колонка стоит, которая здравствуй, великий господин, добро пожаловать в коллекторный шкаф. И ты за всю эту дребедень отдал 155 млн и ходишь такой пацанам, своим друзьям: "Вот смотрите, вот 1,5 млн вот коллектор у меня стоит, а вот электрика 2,5 млн". Смотрите, 85.000 автоматов. При том, что у него там площадь, допустим, 60 м². И с одной-то стороны, на самом деле, вроде прикольно, и повыпендриваться можно, и перед друзьями, и перед одноклассниками там, или ещё кем-то. Вот смотри, какой крутой ремонт сделал. А с другой стороны, происходит какая ситуация? Потребители, опять-таки, вот классические люди, которые говорят, что ремонт стоит дорого, которые ни черта не понимают, они эти рилсики посмотрели, пришли и говорят: "Я хочу также". Ну, а тебе точно надо? Да, не спрашивают. Конечно, надо. говоришь: "Ну хорошо, вот 1,5 млн сантехника, 2,5 млн руб. электрика". И он потом стоит, говорит: "Дорого". Проблема тут, ну, двоякая. Первая проблема, что это на самом деле не нужно. Нам не нужна подсветка коллекторного чета. Нам не нужна какая-то там какие-то выдвижные ступеньки у коллекторного щита. Нам эти 500.000 млн труб тоже не нужны. И на самом деле достаточно более-менее базового коллекторного счета, в котором будет там сам коллектор, грязевик, там редуктор давления, клапан отбоя высокого давления, чистовой там фильтр, система защиты от протечек и проточник. Всё это вот максимум, который на самом деле нужен потребителю, который живёт в квартире. Но вы же не будете в этой квартире жить до конца жизни. Ну, по крайней мере, я на это надеюсь, что вы когда-нибудь продадите эту квартиру и купите себе квартиру побольше или построите загородный дом. Но вы же не хотите купить квартиру и сдохнуть в ней. Но лично я бы не хотел бы ни для кого из вас этого. Поэтому делаем конкретно ремонт. Вот как здесь и сейчас. Я молчу про то, что придумали, короче, делать подсветку автоматов, [ __ ] как вот клавиатура на Макбуке, знаете, вот то же самое, вот, где ты открываешь, короче, вот этот силовой щит, и у тебя подписывают светодиодами подсвечиваются, где какой автомат. В рот, сколько раз вы открывали этот силовой щит. Вот представьте, что вы закончили ремонт. Вы его прямо закончили. Вот прямо сделали всё. Как часто вот вы как потребитель должны открывать этот силовой щит два раза в год, один раз в год, когда уезжаете на море? Зачем вам вот эта вот вся вот это вот это вот 850.000 автоматов, подсветки, дорогостоящая инженерка и всё остальное? Зачем туда не лазят люди? Электрика делается таким образом, чтобы ты не лазил в этот шкафчик. Ну он тебе не нужен. Нету в этом никакой эстетики. Это просто маркетинг, где люди показывают, что вот мы крутые профессионалы, да, базару нет. Он нашёл заказчика, которому делать нечего. Для него ремонт - это игрушка. Он играет таким образом. Я тоже не осуждаю. Вопросов нет. Все играют в разные игрушки, особенно взрослые. И вот он сделал это и показывает: "Вот только так нужно делать электрику. Только так нужно делать сантехнику". Кто вот так сантехнику не делает, тот Ну и это сидишь, думаешь: "Ну, по-моему, здесь только ты, потому что такая сантехника нужна 011% страны". Ну, люди не живут с такой сантехникой, она не имеет никакого смысла. А второй момент меня особенно поражает. Вы все по-любому видели эти вот эти видеоролики. Вот у него там уложена шумоизоляция на полу. У него разложено красиво кабеля там чуть ли, короче, не узорами зимней там какой-то истории. Смотрите, как у нас чисто, какой у нас классный, красивый проложенный провод, какие у нас красивые трубы. И ты сидишь думаешь: "Блядь, ну какой же ты доёб, ну ты же туда стяжку будешь класть. Тебе какая разница, как уложены эти провода? Насколько они красиво? Безусловно, не должно быть перехлёстов. Безусловно, есть ГОСТы, есть стандарты, но это то же самое, что я буду ходить и всем пацанам сказывать: "Блин, смотрите, какое днище мо автомобиля чистая. Посмотрите, я могу его лизнуть. А нахуй мне это нужно? Я на этой машине ездить собираюсь или показывать всем, какое у меня красивое днище?" Итогом всего этого мероприятия получается, что нам Instagram и вот эти все блогеры строительные навязывают абсолютно бесполезную работу, абсолютно какую-то невменяемую архаичную, которая уже до идиотизма, просто до идиотизма доходит. Вот эта вот чистоплотность с одной стороны классно, с другой стороны не нужно. Только вот в Инстаграме выпендриваться. И всё это триггерит вас как заказчиков, триггерит других строителей, потому что он такой: "Блин, мне, наверное, тоже нужно в носках ходить по объекту". Да б когда такое было? Когда кто придумал, что нужно по стройке ходить в носках? Вы ёбтые что ли? Но это полный, по-моему, простите, пожалуйста, за большое количество мата. Меня просто очень триггерит. >> Волнует общественность очень сильно. Что дороже стоит ремонт или материалы? >> А как вы думаете? Как ты думаешь? >> Я думаю, что это теорема из кабара. Что ху? Что это [ __ ] Вот эти обе не такие, чтоб ею мам рот. Ну это понял. Это А что тяжелее? Типа килограмм хлопка или килограмм железа? >> Килограмм железа тяжелее. Правильно же? >> Да. Тут, видишь, вопрос некорректный, по-моему, потому что, ну, типа, ремонт бывает разный и материалы к ремонту тоже бывают разные. Ремонт дорогими руками из дешёвых материалов и или дешёвыми материалами. >> Не, мы же говорим про базовый ремонт. >> А про базовый ремонт? >> Ну, про базовый в смысле, ну, про тот ремонт, который делается ежедневно. Мы не говорим про ультраэкономремонты и мы не говорим про ультракриy ремонт. Вот ты делаешь ремонт, >> ну, >> ты, допустим, за весь ремонт отдал 10 млн. Так, >> в каком процентном соотношении здесь находится строительные работа? >> Не, ну тогда, но процентов, думаю, 30. >> 30 >> думаю, да. >> А ты? >> 50 на50. >> 50 на50. Правильный ответ здесь вот кроется. Плюс-минус Диан Андрюша и говорил, что в процентном соотношении, если наш ремонт квартиры, наша трёхкомнатная квартиры по дизайнпроекту обошёлся в сумме там, допустим, ну, пускай даже не 10, а 5 млн руб., то из них это 30 тире 35%. Это только стоимость услуги строителей. И на секундочку, я сейчас вот один важный момент скажу. За эти 30-35% от того, что вы на самом деле платите, мы даже не берём туда в учёт стоимость квартиры. на протяжении там 5-6 месяцев будет работать как минимум двое, то и трое специалистов под контролем инженерно-технического сотрудника, то есть прораба, который будет контролировать отдельно взятый технадзор внутренний, где на вас будет работать ещё отделонажения. Всё это дело будет сделано по договору с гарантией. Можно сделать налоговые вычеты за всё это ещё будут отсчёты, фотографии, вся [ __ ] И вы после этого говорите, что ремонт квартиры дорогой. А все остальные 65-70% - это дальше. Поехали. Черновые материалы, чистовые материалы, мебель, кондиционеры, натяжные потолки, межкомнатные двери и вся вот эта дребедень, которую потом приходят подрядчики и говорят: "О, строитель, кто ты правильно, а, пидос". И поэтому я считаю, что всё это несправедливо. Давайте лайком поддержим, пожалуйста, строителей. Как-то очень жалко за них. >> А лучше поддержим, знаете, как заявкой на сайт. >> Да, было бы прекрасно, если бы вы обратились в нашу строительную компанию. Мы бы с удовольствием разработали бы вам наилучший дизайн-проект, выполнили бы самый лучший ремонт квартиры, поставили бы самые выгодные, самые качественные материалы. Вот здесь есть QR-код. И здесь