Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. В последнее время мы с вами занимались переделкой достаточно масштабных помещений, и вы писали, что вам интересно было бы посмотреть на, скажем, кухню в хрущёвке или что-то более компактное. Ну, кухни в хрущёвке у меня пока для вас нет, зато есть маленькая спальня. Ну и, кстати, сейчас разгар лета. Буквально через полгода мы с вами будем праздновать Новый год. Если вы начнёте обучаться на курсе Азбука дизайна сейчас, то к Новому году вы закончите курс с уже готовым проектом вашего будущего интерьера. А чтобы вы успели подготовить для себя такой замечательный подарок, я дарю вам промокод июль 35, который даёт скидку 35% на все тарифы курса Азбука дизайна. Ссылка на курсы промокод вас ждут в описании. И давайте уже скорее читать письмо от Юлии. Здравствуйте, Анна. Меня зовут Юлия. Недавно приобрели своё первое жильё, двушку в хрущёвке 43 м² в Московской области. Окна на северо-запад выходят, поэтому решили обклеить стены зелёными обоями, чтобы не выглядело уныло и серо. Сделали капитальный ремонт, заехали в пустую квартиру, как только положили ламинат, поклеили обои кухню собрали, и кровать поставили. Плинтуса и карнизы для штор ещё не приобрели, но зелёные шторы уже есть. Люстры, которые нельзя помыть, не хочется, как и ковры. Ещё во мне сидит страх захломлённости и бабушкиной квартиры. Не планирую в комнате растения, цветы в вазах, изобилия в референсах. Я понимаю, что они для поддержки цвета, но это для нас непрактично. купили неудачный шкаф купе шириной 180 см для коридора, но пришлось перенести его в спальню, так как бока холодильника начали греться. И теперь у нас не открывается на 90° дверь в спальню. Габариты спальни 367x243 см, кровать 140х2. При кроватной тумбочке ширина 35, глубина 40 см, высота 57. Сейчас для завершения комнаты не хватает люстры. Эта люстра временная, покупалась для гостиной. Пять рожков отлично освещает, но бьёт в глаза, когда лежишь. Также не хватает прикроватных ламп, картины или постеров в раме. В квартире планируют цвета зелёный, охра, таракотовый, бежевый, белый, синий и чёрный. В гостиную присмотрела кресло компьютерное и диван в цвет охра. Купила журнальный столик в таракотовом цвете, на кухню стулья в цвете охра. В узком коридоре банкетку синего цвета. Чёрные использовали в ручках дверных. Хотела ещё чёрные выключатели и розетки, но муж купил бежевые. Люстру выбирала с чёрными элементами. Больше пока мебели нет в квартире. Ещё в квартире есть вопрос с откосами окон. Углы, где заканчиваются обои и начинаются откосы, должны быть закрыты пластмассовыми уголками. Пока не решаюсь их клеить. Хочется уюта. Страшно испортить, хотя окна всё равно пластиковые. Возможно, у вас на это есть интересное решение. Благодарю вас за вашу деятельность. Жду не дождусь видео про ваш дом. Интересно, как вы его наполняете. С уважением, Юля. Ну, видео про мой дом было уже недавно на канале. Там, правда, была только спальня, но тем не менее постепенно выложу остальной материал. А мы с вами давайте посмотрим референсы, которых Юля прислала достаточно много. Очень сочные, насыщенные цветом интерьеры, крупные картины. Да, на этих примерах стилистика более традиционная, классическая, деревянная мебель, молдинги, у нас интерьер будет чуть более современным. Мы здесь скорее придерживаемся цветовой гаммы. А вот на этих примерах общая цветовая гамма уже более сдержанная, не такая яркая. Тут снова оранжевые акценты. В общем, вариантов развития событий у нас достаточно много. Кстати говоря, вот такие насыщенные по цвету интерьеры - это большая редкость, потому что, ну, в основном люди их просто боятся. Так что очень здорово, что Юля прислала нам письмо, и у нас есть возможность и с таким интерьером тоже поработать. И начнём мы переделку вот с этого ракурса. Для начала его выровним. И теперь я хочу немножечко изменить оттенок стен, потому что на видео он, очевидно, гораздо более светлый, приятный, такой глубокий, травянистый, не настолько тёмный цвет. А здесь на фотографии за счёт нюансов цветопередачи камеры он местами кажется практически чёрным. Я его просто приближу к реальности. Ну, на мой взгляд, эти обои выглядят примерно вот так. Дальше смотрим на окно. Здесь у нас есть рулонные шторы, которые заменяют тюль. И это очень хорошее решение, потому что тюль будет съедать небольшую часть комнаты, а вот такое открытое окно с подоконником даёт небольшую, но дополнительную глубину и объём пространства. А сверху у нас висит ещё одна рулонная штора для создания эффекта blackкаут. И если вы размещаете рулонную штору над окном вот таким образом, то лучше, конечно, её вешать выше к потолку, особенно в том случае, если у нас с вами низкий потолок, как в хрущёвках. Это положительно скажется на пропорциях комнаты, но я предлагаю эту штору вообще сейчас снять. И нам нужно заняться уголками. В качестве альтернативы традиционным пластиковым уголкам я могу предложить уголки из полиуретана. По сути, это тот же самый молдинг, который наносится на стену при помощи клея. Сверху его можно покрасить. И это будет такая дополнительная декоративная деталь. У нас уже есть потолочный карниз, так что стилистически это будет выглядеть очень даже хорошо и уместно. Дальше Юлия показывала нам шторы, которые уже приобретены. Они зелёные и очень похожи на оттенок стен, но мне хочется для этой комнаты предложить тоже зелёные, но чуть более тёплые и светлые, похожие на декоративные подушки. Вот такой вариант я нашла. Плотная ткань, матовая. Давайте добавим их в комнату. Вот видите, они общую картину как-то освежают. Тёмных штор мне бы здесь не хотелось. Я думаю, что уже куплены имеющиеся зелёные шторы в квартире тоже пригодятся. Например, на кухне вы найдёте им применение. Дальше нам нужно добавить плинтус. И я предлагаю добавить белый плинтус. И здесь наверняка многие скажут, что логичнее было бы и плинтус, и потолочный карниз выкрасить в зелёный цвет, в тон стен, чтобы повысить высоту потолка. Да, это один из возможных приёмов, но в данном случае вот эта вот контрастная белая деталь, я считаю, даст гораздо больше красоты и визуального интереса интерьеру. А потолок мы сделаем визуально выше другими способами. Вот шторы добавили, это уже помогло. Теперь белые розетки всё-таки хочется поменять на тёмные, как изначально хотела Юля. Дальше нам нужны прикроватные лампы, причём желательно достаточно высокие. Я выбрала вот такой вариант. Обратите внимание, у этих ламп выключатель на цепочки. Это очень важно для того, чтобы ими было удобно пользоваться. Диаметр обажура здесь 35 см, и он совпадает с шириной тумбы. При этом основание компактное, и можно будет свободно что-то рядом с лампой поставить. Место остаётся. Вот это очень важный момент. Огромное количество настольных ламп, которые есть в продаже, не имеют вот такого плана выключателей, которыми удобно было бы пользоваться в спальне. У многих из них просто кнопка где-то находится на проводе. И представьте, как это некомфортно где-то её ночью в темноте искать, пытаться нащупывать. Поэтому, когда выбираете лампы, обращайте внимание на такие моменты, где находится выключатель. И вот такой абажур в складку плиссе я выбрала, потому что он очень хорошо перекликается с нашими прикроватными тумбами. У них рифлёные фасады. У лампы есть золотые детали, у прикроватных тумб золотые ножки и ручки-кнопки. Они очень хорошо объединяются в комплект. Теперь нам нужно задекорировать пространство над кроватью. На референсах используются крупные картины. Картины - это ещё один элемент, за счёт которого мы можем сделать потолок визуально выше. И мы с вами понимаем, что заказ такого размера картины у художника будет стоить приличных денег. А здесь интерьер у нас достаточно экономный. Обычные постеры вешать не хочется. Они будут выглядеть несколько просто, да и размер у них, как правило, небольшой. А здесь нам нужны крупные полотна. Причём не просто крупные, а высокие. Поэтому, Юля, для вас с мужем я придумала небольшой DIY проект. Для него нам понадобятся вот такие багетные рамы. Внутренний размер у них 60x100, а внешний 69x109. Рама имеет такую интересную форму и имитирует наличие паспорту с дополнительным золотым кантом. Если мы возьмём две таких рамы и повесим их рядом, то по ширине они будут равняться и сголовью кровати. Будет очень эффектно. И для того, чтобы заполнить эти рамы, я выбрала вот такой билен. Это просто отрез ткани по мотивам Уильяма Морриса. В рисунке содержатся все нужные нам цвета интерьера. Давайте повесим это всё на стену. Получается очень эффектная фокусная точка. Шикарный акцент. И это гораздо благороднее и интереснее, чем банальные постеры или фотопечать. Итак, как это всё реализовать на практике? Нужно взять тонкий арголит по размеру внутреннего пространства рамы. При помощи степлера или двустороннего скотча закрепить белен на листе арлита. А дальше с задней стороны, ну, даже в багетных мастерских так делают, мы арголит к краме крепим просто бумажным скотчем строительным. Даже если вы ничего подобного никогда не делали, это, в общем, несложная затея. Я думаю, вы должны справиться. Теперь поработаем над текстилем. Давайте расставим подушки. Я добавила ещё один ряд белых для контраста. И также для контраста на кровать хочется добавить таракотовое покрывало или плед в тон рисунка белена. С этим ракурсом мы закончены. Переходим к нашему проблемному шкафу. А перед тем, как мы займёмся вторым ракурсом, хочу вам напомнить, что если вы хотите подать заявку на участие в переделках, то для этого надо оформить подписку на Бусте. Ссылка есть в описании под каждым видео, просто вы всё равно продолжаете спрашивать. А ещё вы последнее время всё чаще и чаще спрашиваете: "Можно ли заказать переделку как услугу?" Ну, то есть платную услугу за деньги. Я долгое время этого не делала, но сейчас всё-таки хорошо подумав, разработала несколько вариантов стоимости. Цена, во-первых, зависит от размера комнаты. Если это маленькая комната, как в данном случае спальня - это одна цена. Если это крупная, допустим, кухня, гостиная, столовая, цена будет дороже. Также есть возможность получить скидку в том случае, если вы не против публикации вашего проекта на YouTube. Если вы хотите, чтобы ваш проект, вашу квартиру никто не увидел и не обсуждал, я понимаю, это достаточно чувствительная тема, тогда цена будет чуть выше. Ссылка в описании, и оплата заказов на переделку принимается в разных валютах, не только в рублях. Итак, давайте опять же выровним ракурс, высветлим стены. Здесь они совсем были чёрными. И теперь поговорим про наш. Помимо того, что здесь у нас неподходящий размер, меня также смущает его внешний вид. Вы наверняка не раз слышали, что многие дизайнеры считают шкафы купе большим антитрендом. Я к ним не отношусь, на самом деле. Для маленьких пространств шкаф купе - это отличный вариант. Обращать внимание нужно на то, как выполнены профильные ручки и направляющие. Хороший актуальный шкаф - это аккуратные, тонкие профильные ручки и направляющие скрытого монтажа, которых не видно. Вот такой вариант шкафа - это достаточно морально устаревший вариант дизайна. Эти ручки и профили выглядят очень грубо, очень тяжеловесно. И если раньше вот такой шкаф со скрытыми направляющими можно было заказать только за очень приличные деньги, то сейчас подобные модели есть даже в бюджетном сегменте. И вот я вам показываю пример. Здесь можно выбрать размеры по ширине, высоте, глубине. Также подобрать нужное вам наполнение шкафа. В общем, его кастомизировать полностью под ваши потребности. И стоит это всё максимально разумных денег. А имеющийся шкаф можно продать на Авито. Он у вас практически новый, в хорошем состоянии, без каких-то повреждений, следов из носа. Я уверена, вы его без проблем продадите. Я сама так делаю периодически. А вот недавно продала пылесос, избавляясь от излишков техники, потому что у меня этих пылесосов аж три штуки. Комод, который вам понравился в моём видео, я тоже купила на Авито, так что это очень хорошая история. И вместо того, чтобы терпеть и мириться с теми вещами, которые нам по каким-то причинам не подходят, гораздо лучше передать их в надёжные руки людям, которым они пригодятся. Поэтому шкаф меняем. Дверь я решила сразу закрыть. Теперь постепенно вносим все уже случившиеся изменения. Уже стало очень симпатично. Зеркальный шкаф делал нашу узкую, длинную комнату ещё более узкой и длинной, а белый шкаф сделал её более квадратной и немножко её освежил, осветлил. Дальше нам нужно заняться люстрой. Наша люстра имеет стеклянные плафоны, и на таких плафонах очень быстро собирается пыль. Когда вы включаете свет, её хорошо видно. Это большая проблема, это непрактично. Поэтому я подобрала вот такой вариант. Это компактная потолочная люстра с абажуром, который будет рассеивать свет, чтобы люстра не светила в глаза. И, конечно же, нам теперь в комнате не хватает зеркал, потому что когда мы одеваемся, нам нужно на себя посмотреть. На Wberрис я нашла вот такой интересный вариант. Зеркала в багетной раме. Рама золотистая, тёплых оттенков, поддержит все наши существующие рыжие акценты. И вот такое расположение зеркала будет очень удобным, потому что перед зеркалом достаточно много места, чтобы можно было отойти подальше и удобно рассмотреть себя со всех сторон. С этим ракурсом мы тоже закончили, и теперь можем посмотреть до и после. На мой взгляд, по общей атмосфере, цветовой гамме нам удалось приблизиться к изначальным референсам. Я надеюсь, что Юле и её мужу эта переделка подойдёт, понравится. Первая квартира - это всегда максимально волнительно. Я вас, кстати говоря, с этой покупкой поздравляю. Очень за вас рада. А для всех тех, кто только планирует ремонт, напоминаю, что у нас с вами действует промокод июль 35. На этом на сегодня всё. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ [музыка]