От очень дёшево до невозможно дорого. Гораздо сложнее монтаж и гораздо больше ответственность. Если есть возможность не усложнять, то не нужно усложнять. У этих дверей есть особенность. И слабое место - это всё о межкомнатных дверях. На рынке существует огромное количество межкомнатных дверей и ещё больше критериев, по которым они отличаются. Сейчас мы разберём основные критерии, на которые стоит обратить внимание при выборе компании или линейки тех или иных межкомнатных дверей. И если игнорировать данные критерии, то вы можете потерять не только время и деньги, но и столкнётесь с задачей переделать межкомнатные двери через год или через два после их установки. Если хотите узнать о всех важнейших нюансах при выборе межкомнатных дверей, смотрите этот ролик до конца. Всё расскажу, разложу по полочкам. Как всегда, межкомнатные двери можно разбить на огромное количество критериев. Способ отделки, способ монтажа, способы открывания, комплектация, петли, замки, уплотнители, шумоизоляция, ну и так далее. То есть они отличаются по огромному количеству критериев. Мы не будем сейчас с вами углубляться в детали, как они изготавливаются, какие материалы используются. То есть это вам расскажет консультант в том магазине, в котором вы придёте, и будете их выбирать. Наша задача с вами определиться о самых главных критериях и разобраться в них очень подробно, чтобы ваш выбор сзился до какого-то вменяемого количества производителей и моделей, потому что сейчас это бездна, в которой можно потеряться и вообще потерять весь смысл и желание в выборе межкомнатных дверей и других материалов, сантехники, электрики и так далее. Разделим все межкомнатные двери на два лагеря. двери классического монтажа и двери скрытого монтажа. И вот сейчас, когда мы понимаем, что у нас с вами есть целая вселенная дверей классического монтажа и вселенная дверей скрытого монтажа, мы выберем из них три группы. Все двери имеют разный способ открывания. Распашные двери. Далее мы рассмотрим раздвижных дверей или двери, которые раздвигаются в пенал. То есть они как бы имеют скрытое открывание. При этом мы не будем рассматривать двери с маятниковым открыванием, открыванием купе, роторные двери, книжки, компакт и гармошки. Они нам не подходят, потому что являются достаточно специфическими. 99% дверей, которые используют наши заказчики - это вот эти вот три основных типа, которые мы сейчас разберём. У тебя есть своё личное мнение на этот счёт? Когда к тебе, например, приходят гости или ты приходишь к кому-то в гости, ты примерно понимаешь, как должна открываться дверь. ты открыла, потянула, открылась. Да? Либо если ты видишь, что она, например, прячется в пенал, ты уже видишь, что там не такая ручка, а просто, ну, место для того, чтобы ты как в купе сдвинула в пенал определённый. А теперь представь дверь книжка, которую ты открываешь, а она у тебя ломается вот так вот. Ты такая: "Вау-воу". Это первое. Второе. Визуально ты всё-таки привыкла видеть дверь как дверь. А когда у тебя она имеет форму гармошки, эстетически для тебя это непривычнее. Плюс гармошки имеют, например, более тонкую структуру за счёт того, чтобы складываться. При этом страдает и шумоизоляция. При этом они сложнее и в производстве, и выбор их там, допустим, один-два вида у какого-нибудь производителя. Конечно же, если у тебя задача всё, ты не можешь вместить обычную распашную дверь, тебе нужна роторная дверь, то это у тебя безвыходная ситуация. Но при этом всё. Тебе нужно будет сначала найти такую дверь, а потом все остальные двери, а, в своей квартире сделать такими же. Открываться они могут и распашным способом, но они должны быть вот в том же стиле, чтобы было как бы единство стиля во всей квартире. Если есть возможность не усложнять, то не нужно усложнять. Два лагеря: двери стандартного монтажа или классического монтажа и скрытого монтажа. И мы в дверях скрытого монтажа возьмём один способ открывания распашной. В дверях классического монтажа мы возьмём два наиболее популярных типа открывания: распашной и раздвижной в скрытый пенал. То есть это вот основа, из котороя состоит 99% вообще всех дверей, которые используются на наших объектах и на объектах других строительных компаний. Теперь, когда мы с вами определились с тремя типами дверей, наша задача - выбрать критерии, по которому мы их будем анализировать. И первый главный критерий - это количество представленных моделей на рынке вообще дверей. Второй критерий - это стоимость самой двери и комплектующих к ней. Третий - это стоимость монтажа и все сопутствующие работы, которые вокруг этого монтажа находятся. Четвёртый - это шумоизоляция самой конструкции. Пятый - это долговечность и износостойкость. И шестой, какие допы существуют при заказе той или иной модели [музыка] дверей. И начнём с первого критерия - это ассортимент на рынке межкомнатных дверей. Больше всего представлено моделей обычных классических дверей распашного типа открывания. Второе и, третье место сложно определить объективно, потому что примерно в одинаковом количестве представлены двери скрытого монтажа и двери, которые имеют раздвижной механизм и прячутся в пенал. Вот есть очевидный лидер в данной группе. Это обычные классические распашные двери. А второе, третье место, не будем даже копаться, просто этих дверей гораздо меньше, и это факт. Следующий критерий - это стоимость самой конструкции и всех комплектующих. Вы можете купить дверь от очень дёшево до невозможно дорого, но есть некие усреднённые цены, о которых сейчас и пойдёт речь. Самый бюджетный вариант - это обычные классические двери распашного типа открывания. Цена варьируется за коробку, полотно, наличники, доборы и всю фурнитуру, петли, замки, там ручки и так далее. От 10.000 руб. за комплект. Это вот тот минимум, который вам 100% придётся отдать. И вплоть там до 30-40.000 руб. вы можете найти. Но от десяти стоит вообще вот что-то на что-то ориентироваться. Гораздо дороже у вас обойдутся двери раздвижные, которые прячутся в пенал. Даже если у вас то же самое полотно, но у вас гораздо дороже будет раздвижной механизм. И ещё, если вы покупаете дверь с готовым пеналом, то этот пенал тоже стоит внушительную стоимость. Стоит ориентироваться от 20.000 руб. за комплект. И третий аутсайдер в данном критерии - это двери скрытого монтажа. Это самые дорогие двери, которые вы можете, в принципе, найти. И цена за комплект начинается от 30.000 руб. Ну, за полный комплект. встроенная коробка, двери, фурнитура, полотно и так далее. Разница в целом, она уже на этом этапе ощутимо. Если дверь обычного монтажа от 10.000 руб., то дверь скрытого монтажа от 30.000 руб. Если у вас пять дверей, разница уже чувствуется. [музыка] стоимость монтажа полного комплекта и все сопутствующие расходы, которые тоже необходимо заложить при планировании своего бюджета. Потому что здесь всё неоднозначно, и нужно очень внимательно подходить не только к выбору самой модели, но и нужно понимать, что вам необходимо дополнительно заплатить уже, возможно, не дверникам, а вашим мастерам, которые выполняют ремонт в квартире, чтобы это всё приобрело завершённый вид. И первую дверь, которую мы рассмотрим, - двери классического монтажа. На самом деле монтаж такой двери под ключ, как правило, около 5.000 руб. за штуку. В этот монтаж входит весь комплекс работ от врезки петель замка до установки наличников телескопических, классических, не принципиально. В среднем 5.000 руб. Опять же, вы можете купить дверь за 30.000 руб. и за 40. и тогда у вас монтаж просто вырастет исключительно за счёт стоимости самого материала. Гораздо сложнее и дороже вам обойдётся дверь при установке скрытого пенала, куда она будет заезжать. Ну, в принципе, это такая сложная конструкция, когда вам нужно установить и пенал, обшить его потом либо гипсокартоном, либо каким-то другим листовым материалом. Всё это заделать, установить дверь, повесить, чтобы она хорошо закрывалась. Ну, в общем, гораздо сложнее монтаж и гораздо больше ответственность. И самая неожиданно дорогая дверь в монтаже - это дверь скрытого монтажа. То есть даже когда вы смотрите разницу в стоимости самих дверей, там 15.000 руб. или 30, вроде бы 15.000 руб. роли не играет. Когда это пять, например, дверей, тоже разница она есть, но в целом вы на неё готовы пойти. Теперь представьте, что дверь обычная в установке 5.000 руб., А дверь скрытого монтажа от 25-30.000 руб. может уйти ещё сильно туда выше. Почему так? Монтаж самой конструкции, то есть коробки, скрытых петель, замка, это несложно. Это будет стоить около там от 7.000 руб. В принципе, компания по установке дверей установила вам эту дверь за 7.000 руб. или там за 10.000 руб. и уехала. А вы потом сталкиваетесь с необходимостью покрасить эту дверь с двух сторон. Ну, если она, соответственно, под покраску. платите за покраску 5.000 6.000 руб., чтобы с двух сторон покрасить. Далее, вам необходимо со стороны, где она заподлицо со стеной, заделать стык коробки к стене, что тоже маляры запросят у вас 5-7.000 руб. спокойно, потому что это действительно сложный, кропотливый труд, который требует прямо вот дотошности, потому что это место, ну, вы его будете видеть часто и там сделать ошибку, какой-то перепадик элементарно. Поэтому, чтобы это выглядело красиво, маляр потратит на это не один день, на каждый такой вот стык со стороны, где у вас дверь заподлицо со стеной, а с другой стороны, где у вас уже образовывается откос за счёт толщины стены, этот откос тоже вам обойдётся так же, как оконные откосы. Та же штукатурка, шпаклёвка, стеклохолст, финишная шпаклёвка, ещё огромное количество грунтовок и межслойных шлифовок. И вот за это всё удовольствие, за откосы только, вы отдадите ещё тысяч семь. Итого у вас в сумме монтаж получается порядка 30.000 руб., как стоимость самой двери. А когда у вас пять-7м таких дверей, вы платите уже достаточно много. Поэтому это тоже нужно рассматривать и не забывать при планировании своего бюджета. А если вы прямо сейчас планируете ремонт, обращайтесь в компанию Onнта. Мы с радостью вас проконсультируем, ответим на все интересующие вопросы, покажем наши объекты на разных стадиях, сделаем анализ нашей сметы с любой той сметой, которую вам отправили другие строительные компании или бригада. Всё это сделаем с большим удовольствием и вовлечённостью в ваш объект. Будем рады видеть вас в нашей компании. Сделаем всё возможное, чтобы вы получили удовольствие. Ссылку на наш сайт вы найдёте ниже в описании под роликом. И ещё в рамках вот нашей стоимости монтажа и всех сопутствующих работ хочу тоже добавить: если вам дизайнер рисует дверь скрытого монтажа, с большой вероятностью она вам нарисует и плинтуса скрытого монтажа или теневые плинтуса, которые в свою очередь ещё вас отодвинут. В разнице между обычной классической дверью с МФ плинтусами цена будет ещё сильно отличаться. Поэтому тоже не забывайте это учитывать при планировании своего ремонта. Следующий пункт, который мы разберём - это шумоизоляция. Достаточно хорошая шумоизоляция, что у дверей классического монтажа, что у дверей скрытого монтажа. При этом эффективность шумоизоляции будет зависеть исключительно от того, из чего состоит сама дверь, само полотно, и от того, насколько качественные уплотнители используются на примыкании дверной коробки с полотном. Это вот то, что вы сможете уточнить у продавца-консультанта. Но есть абсолютный аутсайдер в данной категории. раздвижная дверь, которая уезжает в пенал скрытого монтажа, потому что эта дверь закреплена только сверху на раздвижном, собственно, и механизме. И при закрывании она имеет посредственное примыкание к стенам. А, например, задней части вообще её практически нет. Внизу она также не примыкает. Сверху тоже не настолько качественное примыкание, потому что оно держится фактически на вот этих вот рельсах, подшипниках и так далее. То есть там звукоизоляция практически отсутствует. Будьте очень внимательны и осознанно подходите к установке такой двери. Например, в санузле, наверное, это самое требовательное помещение. Спальня и санузел, у некоторых ещё и кабинет. Долговечность и износостойкость. Есть один очевидный аутсайдер. Это двери раздвижные, которые уезжают в пенал, потому что у этих дверей есть особенность. И слабое место - это механизм ограничения открывания. Некий стопор, который не даёт двери улететь дальше, чем это нужно при открывании. И этот механизм достаточно легко повредить. И, соответственно, когда вы его вдруг повредили, его нужно отремонтировать. Представьте, у вас полотно 80-90 см. И вот такая щель, куда она уезжает, эта дверь. Соответственно, вам нужно как-то туда дотянуться, что-то открутить и заменить этот ограничитель открывания. Существуют уже способы замены, когда просто вы снимаете дверь и там через вот эта как раз ниша, куда уезжает дверь, оно меняется. Но есть также до сих пор ограничители, которые так сложно будет отремонтировать и заменить. Поэтому в этом случае нужно предусмотреть лючок в стене. Но это самая опасная вот самая слабая зона. которая может вас подставить, что дверь скрытого монтажа, распашная, что дверь классического монтажа распашная, в принципе, долговечный и ограниченный их срок службы, из каких материалов они сделаны, если это низкого качества материалы, а у вас достаточно агрессивная среда использования данных дверей, кто-то хлопает, кто-то не хлопает. Я, например, в детстве с братом, у меня были случаи, когда мы там пинали эти двери. То есть некоторые двери не выдержат такой нагрузки, особенно если есть дети или какой-то эмоциональный климат внутри семьи присутствует. Они долго не проживут. Ничто долго не проживёт. Если вы выбираете качественные двери, то они вам прослужат очень долго. 20, может, лет, 30, может, лет они прослужат. Там особо нечему ломаться. Если у вас уже был опыт использования дверей раздвижного плана, будь то скрытый или внешнего монтажа, поделитесь своими мнениями в комментарии ниже под роликом. Будет интересно почитать ваши комментарии по поводу этих [музыка] дверей. Следующий пункт - это возможные допы, которые вы можете приобрести при заказе тех или иных дверей. Ну, на самом деле, здесь есть очевидный лидер, поэтому мы им закончим данный пункт. Значит, разберём в начале типы, которые имеют такую посредственную вариативность в дослугах, в доп каких-то комплектациях. Двери обычного классического монтажа, распашные и двери раздвижные. Там достаточно ограниченный набор допкомпонентов. Это доводчики, плавность хода, ограничители открывания, магнитные скрытые замки, ну и так далее. Достаточно ограниченный и всем, в принципе, известный набор дополнительных комплектующих. Но абсолютный лидер в данной истории - это, конечно, двери скрытого монтажа. Там разгуляться есть на 100% на чём. И вот сейчас мы их все и перечислим. Начнём с отделки. Во-первых, вы можете эту дверь сделать стеклянную, металлическую, деревянную, отделанную шпоном дерева, структурными панелями, под покраску она может быть. То есть огромное количество вариантов отделки самой двери. Что касается механизмов открывания и закрывания, у вас могут быть скрытые петли, могут быть магнитные ограничители, обычные ручки, скрытого монтажа ручки. То есть огромное количество допов этой части. Следующее. У вас может быть дверь обычной классической высоты 2 м, может быть 2,20, 2,40, хоть три, хоть 4 м. То есть там, на самом деле, неограниченная высота самого полотна и коробки, потому что всё это индивидуально изготавливается. Это только ограничено теми возможностями производителя и его, собственно, вообще возможности использования там той или иной фурнитуры. Такого даже близко нет в дверях классического монтажа. Что касается допов шумоизоляции, помимо того, что вы можете использовать улучшенные уплотнительные резинки с повышенной шумоизоляции, вы можете заказать дополнительную шумоизоляцию внутри самого полотна, которое действительно очень эффективно. и вишенка на торте в шумоизоляции - это специальный поднимающий или опускающийся порог, который блокирует вот эту нижнюю щель между полотном и полом и создаёт максимальную шумоизоляцию. Эта дверь вообще рядом по шумоизоляции не будет стоять с обычной дверью классического монтажа, даже если она будет из супер качественных материалов само полотно. Если вы хотите универсальные, надёжные, бюджетные двери, берите обычные классические распашные двери. Если вам нужно сэкономить пространство, но при этом вы готовы пожертвовать шумоизоляцией, берите двери раздвижные, которые прячутся в пенал скрытого монтажа. Но если вам нужно стильные современные, напичканные огромным количеством дополнительных функций или комплектующих, используйте двери скрытого монтажа, делайте под покраску, под панели. Будет вам то, что вы хотите. Эти двери самые кастомизированные, которые только есть на рынке. Поэтому, если вы хотите качественный ремонт или экспертную консультацию в любом вопросе касаемо ремонта и дизайнпроекта, смело обращайтесь в компанию Onнтарио. Мы с радостью вам поможем. и проконсультируем по всем вопросам. Не забывайте ставить лайк, подписываться на наш канал. Всем пока. [музыка]