Здравствуйте! Меня зовут Алексей Земсков. И как вы уже
догадались по моим очкам сегодня мы поговорим о выравнивании полов. Первое что нужно сделать,
это подготовить помещение. После того как здание возведено, строители на полу
остаются шлепки всякой дряни шпаклевки и штукатурки всего чего угодно. Как правило их нужно отбить с помощью молотка, затем удалить осколки с помощью веника и совка. Затем в помещении делается генеральная уборка. Естественно веник и совок
здесь уже не фигурируют, используются строительные пылесосы.
Затем всю квартиру нужно разделить покомнатно на контуры. Для чего это нужно я
думаю стоит объяснить потому что наливной пол-это быстро твердеющая смесь, если мы будем заливать огромную площадь, например 100 квадратных метров, то когда мы будем заливать середину, Дверные проемы перегораживаются поперек с
помощью вот таких металлических профилей затем с помощью терки прямого монтажа наклеиваются, устанавливаются кромочные ленты.
Кромочные ленты - это специальные материалы, которые компенисируют деформации стяжки, возникающих в процессе влагоотделения. Говоря простым языком, она нужна, чтобы стяжку не порвало в процессе высыхания. Затем, когда контур по периметру полностью обклеен кромочной лентой, пол обрабатывается бетоноконтактом. С помощью валика, прям из ведра, наносим бетоноконтакт на основание. Бетоноконтакт-это специальная смесь,  которая увеличивает сцепление основания с будущей стяжкой не давая ей потом отслаиваться. Это очень важный момент. После того как это все сделано, наступает самый важный этап-выравнивание. Наливного пола должно быть ровно столько, чтобы он покрыл самый высокий выступающий участок Но в тоже время толщина на этих участках была минимальна Можно налить вот столько стяжки, но только зачем? Чем толще слой стяжки, тем лучще. Но как сделать так, чтобы потом в конце концов когда мы зальем каждый контур получилась ровная плоскость и нигде не было выступающих частей. Рассказываю. Вот здесь внимание. Первое что нужно сделать, это найти сама высокую точку помещения. Есть масса способов это сделать. Кто-то берет металлический профили,ставит на них уровень и бегает по помещению. Кто то бегает с колбочками пытаясь выловить эту самую высокую точку Правильно это делается следующим образом. Берется лазерный осепостроитель, переводится в положение горизонт, он сам выровняется и сформирует по помещению единую ровную неразрывную
строго горизонтальную плоскость Затем, с помощью обычной рулетки нужно просто померить от линии до пола, пробежавшись по квартире. Там где расстояние минимально-там есть эта самая высокая точка. Затем,внимание. Нужно установить лазерный осепостроитель таким образом, таким образом, чтобы его луч был на расстоянии от высокой точки один метр Как это выглядит в реальной жизни? Я беру... представьте, что это самая высокая точка И ставлю рулетку А мой напарник вращает регулировочный винт на штативе поднимает и опускает лазер на осипостроителе добиваясь того,чтобы луч был на расстоянии от самой высокой точки, ровно один метр Затем, еще раз внимание, нужно изготовить шаблон. Шаблон - это металлический профиль,как правило, основная фишка которого состоит в том, что расстояние от низа до метки составляет 995 миллиметров. То
есть, на 5 миллиметров меньше чем 1 метр. Затем, с помощью этого шаблона, взяв обычный маркер, мы переносим вот эту плоскость вниз совмещая метки на шаблоне с линией осепостроителя и отчеркиваем маркером. То есть, мы сначала подняли линию на метр, а потом опустили на 995 миллиметров Получили чашку, на которой нанесены ясные и понятные линии, до которых просто нужно долить пол Затем мы берем ведро, мы берём миксер,
размешиваем наливной пол в этих ведрах вливаем его и раскатываем его игольчатыми валиками Делаем это ровно до тех пор, пока пол не дойдет до этих меток. Затем, в следующей чашке, и так далее. И эти чашки потом идеально сходятся Пойдемте посмотрим одна чашка уже залита, посмотрим как это выглядит в реальной жизни. Вот это тот самый наливной пол здесь он уже залит Естественно метод вы не увидете Вы не увидете метод потому что мы уже под них все залили Затем зальем следующую чашку, потом следующую результате мы получим ровную стяжку,
кромочную ленту мы затем обрежем и у нас получится ровный классный пол с минимальным количеством затрат Я надеюсь этот ролик сильно поможет тем, кто профессионально занимается ремонтом кто хочет делать наливные полы быстро, качественно и тратить при этом минимум сил На сегодня у меня всё. С вами был Алексей Земсков