Вот, знаете, друзья, что самое обидное в ремонте? Вот ты потратил много денег, уйму денег, просто десятки миллионов рублей, понапихал туда что-то трендовое, потом через 2, ну, может, 3 года такой сел, посмотрел, думаешь: "Господи, боже мой, как же в этом теперь жить? Зачем я это сделал? Что мне теперь с этим со всем делать?" Да, вот такие э-э вещи я периодически наблюдаю, когда к нам приходят клиенты и говорят о том, что им категорически не нравится то, в чём они живут, хотя их ремонту меньше 5 лет. Но при этом на другой стороне вот этой же самой медали мы можем видеть интерьеры, которые актуальны 5, 10, 15, 50 даже лет. И вот кому-то может показаться, что это магия, но это не магия, а набор простых, довольно и понятных правил, которые использую я в проектах своей студии. используют мои дизайнеры, мои архитекторы. И в этом, в принципе-то, нет ничего сложного. Поэтому в этом выпуске я с вами поделюсь именно этими пятью важными советами. Записывайте и не переключайтесь, подписывайтесь на канал. На связи с вами Игорь Краснов, поэтому давайте начинать. Первый самый простой и очень действенный совет - это использовать натуральные материалы. Ламинат в топку. Кварцвинил пускай лежит где-то на полке, ждёт своего часа для других. Никаких искусственных материалов, старайтесь использовать только натуральные. Инженерная доска, паркетная доска. Это, в принципе, тоже являются некими производными. Это же не чистый массив, вы мне скажете. Но верхняя порода дерева, она натуральная, просто такая современная оболочка натуральных материалов, которыми удобно пользоваться в монтаже и которые лучше держат свою форму, там, не скрипят и так далее. Туда же мы можем посмотреть в сторону натурального камня. Натуральные камни с пропиткой. Это, в принципе, довольно износостойкие, практичные материалы, которые, самое главное, и стареют красиво, и выглядят красиво. Ну, я вот сейчас вам сказал про две вещи, но многие ещё забывают и про металлы. Про стекло. Стекло, пожалуйста, можно активнее использовать. Можно использовать металл. Используйте, например, латунь. Это намного лучше, чем пластик под металл. Латунь она ещё и стареет очень благородно. Появляется такая лёгкая патина со временем. И появляется уже такой винтажный винтажный налёт на вашем интерьере. И действительно, от этого интерьер только выигрывает. Он становится ярче, он становится объёмнее и выразительнее. Поэтому это, знаете, как в бизнесе или как в планировании чего-либо, или в планировании своей собственной жизни, своей личной стратегии. Надо смотреть чуть дальше своего носа. То есть, когда вы делаете свой интерьер, представляете, как он будет выглядеть через 5, через 10 лет. Вот просто даже если вы ничегошеньки не понимаете в дизайне интерьера, вот просто представьте, что ваш интерьер вот с этими материалами, что с ним будет через 5 лет. Если вы будете вот как минимум использовать натуральные материал, то, например, металл красиво состарится. С деревом ничего не будет, с камнем ничего не будет и так далее. Правильно? Правильно. Поэтому вот этот первый пункт себе записали, запомнили, и мы едем дальше. Пункт номер два - это вечная стилистика вместо сеюминутных или вот трендов, которые есть сейчас. Потому что мы можем с вами легко посмотреть на то, что творилось там 10 лет назад. Тогда был очень популярен, например, стильфт. Середина десятых. Это прямо он на хайпе был. Где сейчас стильлофт? Я его не вижу. А вы видите, это вкусовщина, которая сейчас нравится отдельным людям. И это о'кей, так и должно быть. То же самое сейчас посмотрим. Есть стиль клатер Core, так называемый бабушкин стиль. Он сейчас на хайпе. Есть дофаминовый интерьер, все прямо писыются кипятком, извините за выражение, говорят: "О, это вот в нём так ярко, в нём так классно жить". О'кей. Ярко сейчас, а представьте, что будет с вами в этом интерьере через 5 лет. Вам точно будет это по душе? Вам точно это будет нравиться. В то же время вы спросите: "Так а что делать-то, если нельзя никакие тренды использовать? Игорь, в чём нам жить? Есть стили, которые проверены временем. К ним относятся Ардеко. Хотите роскошный максимум, хотите показную роскошь, пожалуйста. Это стиль, который проверен временем. Он актуален в начале XX века, он актуален в середине, он актуален сейчас. Ему абсолютно плевать на время. Минимализм, казалось бы, кто-то скажет, что это что-то современное. На самом деле минимализм давным-давно уже изобретён в начале XX века. Оттуда пошли его истоки. Пожалуйста, если вам по душе аскетизм, а если вам не нравится какая-то вычурность и это и есть ваша кредо жизни, то минимализм может явиться отличной базой для вашего интерьера. Неоклассика, джапанди, скандинавский стиль. На самом деле я там дальше могу продолжать. И вот те же самые три стиля, они тоже отлично ложатся в канву в вечных стилей. А если вы всё же решили выбрать что-то трендовое, то будьте готовы, друзья мои, к тому, что через год-два, максимум три, вы не сможете ни продать свою квартиру, потому что она не будет никому не нужна, ни сами в ней жить, потому что вас будет просто тошнить от этого вида, ведь это будет просто высасывать из вас энергию. Поэтому, а если мы хотим трендов, то порядок должен быть такой. Выбираем вечный стиль и на этом фундаменте уже вплетаем в него какие-то тренды, но не наоборот. И пункт номер три, друзья, - это надёжная база. Чтобы лучше это понять, давайте представим себе не знаю, белую футболку. Равнозначный для мужчин и для женщин - это предмет или элемент базового гардероба, потому что белая футболка подходит абсолютно ко всему. Как мы знаем из ролика про цвет, а если не смотрели, обязательно посмотрите. Белый, серый, чёрный, это цвета, которые можно группировать друг с другом в любых абсолютно сочетаниях и с другими цветами, в том числе. Также и в интерьере, если мы с вами представим, что а вы поставили какой-нибудь шкаф, например, не до потолка, ну, потому что посчитали вот, что не хотите вы до потолка. И это как раз-таки вот шкаф. Он является базовым предметом мебели. И для того, чтобы его потом поменять, вам, по сути, придётся перекраивать половину квартиры. Поэтому, ну, например, мой совет: делайте сразу полноценный шкаф до потолка, который будет запод лицо, который будет особо не виден. Он не будет являться центром притяжения, он будет являться таким аккуратным продолжением стены или всего интерьера. При этом при всём покрывало, декоративные подушки, текстиль, шторы, они могут являться акцентами, они могут являться вот этими сменными батарейками, сменными элементами. Они очень хорошо могут менять настроение всего интерьера целиком, при этом не тратя особо большого бюджета на них. Потому что, ну, поменять покрывало, поменять шторы, поменять подушки, это неравно поменять весь стиль, поменять диван, поменять шкаф, поменять кухонный гарнитур. Я бы сказал, что основой вот этого самого вечного интерьера, интерьера вне времени помимо материалов, помимо правильной стилистики должна быть выбрана надёжная база. то, что вы заранее продумываете, встраиваете, покупаете, интегрируете в ваш интерьер, что является уже вот вот этим самым базисом, а уже сверху, под настроение, под времена года, я не знаю, под ваши события даже в жизни, вы можете настраивать это как радиостанцию. Буквально сегодня вы хотите послушать расслабляющую музыку сегодня вечером, а завтра вы хотите что-то энергичное, потому что занимаетесь спортом также и в жизни, также и с интерьером. Ну и коль скоро я заговорил про шкаф и про отдельные предметы мебели, важно подчеркнуть, что базовые предметы мебели, я бы сказал, такие надёжные, а, но не даже не с точки зрения какого-то качества или функционала, они тоже являются отдельным пунктом. Потому что на что хочу обратить внимание, вот сегодня, например, очень популярные бескоркасные диваны. Мой опыт подсказывает, что то, что сегодня, о чём все говорят на каждом углу, о чём все судачит, говорят: "Ой, как классно, как это модно, как это трендово", уже завтра, ну, максимум послезавтра превращается в обыденность, превращается в то, что уже никто не хочет видеть в своих интерьерах, то, от чего потом дизайнеры выпускают свои ролики. Это убивает ваш интерьер. Потом мне же придётся снимать про это видео, понимаете? Но я бы на вашем месте, друзья, обратил внимание на что-то более классическое, но даже не с точки зрения визуального восприятия, а с точки зрения своего следа в истории. Ну, например, друзья, я думаю, что вы все либо сидели, либо видели, либо хотели посидеть. Это стулья Имс, кресло Имсчер, вы только себе представьте, их производят с конца сороковых годов. А сколько было произведено репли копий в Китае? Боже мой, я, наверное, там не счать там миллиарды этих стульев, этих кресел. Это же сумма с IT. Просто 80 лет назад придумали, значит, эти стулья, эти предметы мебели, и до сих пор они являются актуальными, до сих пор они являются удобными. А всё почему? Потому что они проверены временем, они красивы, они не ломаются, они там удобны в эксплуатации, и поэтому весь мир на них продолжает сидеть. Или, например, ещё один мой, я бы сказал, фаворит [фыркает] кресла от Людвика мисс Вандероя. Посмотрите, как оно выглядит. Ну, это же просто вау. И это то, что не стыдно поставить в свой нынешний терьер. Да, оно кожаное, но именно это одно кожаное кресло в купе там с каким-то текстильным диваном может стать изюминкой, центром притяжения, акцентным элементом вашей гостиной или там вашей кухни гостиной. Это уже получается 100 лет назад. Господи, 100 лет назад придумали кресло, оно до сих пор актуально. Вот я сейчас вам рассказал про кресло Барселоны, про стулья IMС. Про них многие знают, но никто не знает, может, как они выглядят в интерьере. Поэтому переходите в мой Telegram-канал. Там есть большое количество наших проектов для вашего вдохновения. Опубликую регулярно полезные материалы про дизайн, чтобы моя аудитория, она, слава богу, у меня она образована, и я это очень ценю и дорожу каждым из вас. А если вы ещё не в их числе почему-то, то обязательно приходите, подписывайтесь. И там, кстати, можно писать мне комментарии под каким-нибудь постом, и я там даже могу голосовым или видеосообщением вам отвечать намного более удобно, чем здесь. Но здесь тоже читаю все комментарии. Ну и под конец у меня такой способ для самых дальновидных, самых стратегов по своей жизни, по по своей сути - это продумывание сценария в жизни наперёд. То есть мы проектируем не просто, например, детскую комнату для малыша, потому что, например, супруга хозяина дома уже беременная или вот-вот родит, а мы проектируем детскую комнату для малыша. Мы проектируем ту же самую детскую комнату, но, например, для дошкольника и ту же самую детскую комнату уже для школьника. То есть три варианта одной детской комнаты. Вот у меня, кстати, есть очень красноречивый пример. Э наш объект в Москве на Павелецкой. Мы сделали, разработали проект для молодой пары. У них под 100 квадратов. У нас по факту получилось, что мастерспальня, кабинет для хозяина этого этой замечательной квартиры и большая кухня-гостиная, просторная, там, где можно принимать гостей, встречаться, общаться, кушать. Ну, в общем, всё-всё-всё. Ну и понятно, там ещё гардеробные комнаты, два санузла, значит, система вентиляции, кондиционера, там всё пол, вот всё как надо. Но пока мы разрабатывали проект, уже даже приступили к возведению перегородок, возвели перегородки, начали приступать к инженерным системам, поступила настоятельная просьба переделать кабинет под детскую. И вот это тот самый случай, когда стоит работать наперёд. Поэтому, друзья, я так сильно всегда топлю за разработку дизайнпроекта. Я всегда топлю за то, чтобы этот самый интерьер отражал личность и масштаб человека, для которого он создаётся. Потому что в ином случае вы получите просто пустышку. Вроде красиво, вроде всё по трендам, а жить в этом невозможно, потому что это не будет вашим отражением, это не будет вашим отпечатком в этой жизни. Поэтому, друзья, если вы хотите индивидуальный проект, вы хотите индивидуальный интерьер, вы хотите, чтобы мы вас провели за ручку от самого начало и до вашего счастливого новоселья, что называется, интерьер под тапочки, с полным сопровождением, с полной реализацией, всё под одной крышей, с полной ответственностью нашей студии, то добро пожаловать. Переходите на сайт, ссылку на сайт я оставлю в описании к этому видео. Оставляйте заявку, оставляйте ваши личные контакты, мы с вами свяжемся и обсудим подробнее ваш проект. В этом выпуске я разобрал для вас пять своих самых главных ключевых пунктов, которые позволят вам сделать интерьер, который не устареет через 2-3 года и используя который, вы получите, ну, настоящее истинное своё пространство. Если у вас есть дополнения, друзья, буду только рад, обязательно оставляйте комментарии. Давайте сделаем это видео по-настоящему большим, насыщенным, популярным, чтобы оно просто просто переполнялось пользой для каждого, кто его посмотрит. С вами был Игорь Краснов. Мы с вами увидимся. Пока-пока. >> [музыка]