Здоров, это Огурцов, и сегодня вы сделаете раскладку плитки вот такую, с полного нуля. Погнали. Запустили наш скетчап. Если вы не знаете, где взять программу, как установить, как перемещаться внутри и прочие основы, вы можете посмотреть их по ссылке в описании. Там есть полное видео. И с теми, кто уже это знает, мы продолжаем. Начинаем мы как раз с построения комнаты, который в этом уроке и проходили. Берём инструмент линия и откладываем. Вот здесь, например, точку ставим 630 мм вправо. Затем сюда наверх 100, точнее 1.935, налево 2.210 вниз снова у нас получается 1.935. Вы можете впечатать, а можете, если отменить назад. довести с шифтом вот до этой точки и щёлкнуть ещё раз, чтобы у вас всё выстроилось по привязке такой проецируемой. Вправо идём на 780. И вот наш периметр санузла. А дальше можем довести до конца, получается проём 800. И дальше берём инструмент ээ сдвига, щёлкаем по контуру и тянем влево, ну, например, на 15, точ на 150, 15 см, 150 мм. Стираем вот эту плоскость, чтобы не мешалось. И берём вдавить-вытянуть, щёлкаем по плоскости, тянем наверх на 2.700 2 м 70 см. У нас здесь появились такие удобненькие отсечки. Берём инструмент рулетка, тянем направляющую наверх на уровень 2050. Можно его до верности впечатать на клавиатуре, нажать Enter, чтобы у нас вот это вот дело, оно, в общем, и было чётко соответствующим размеру. Вот видите, 2.50. Всё, проверили. А теперь рисуем здесь сверху линию. Её нарисовали. Получился проёмчик. Продавливаем до конца, до вот этой плоскости. Щёлкаем. И всё прорезалось. Получился такой набор стеночек. Дальше ластиком можно очистить ненужные линии. Управляющую тоже зацепим. Она пока не нужна. И вот, вроде, готова комната, но нужно её сгруппировать стрелочкой, тройным щелчком и правой кнопкой создать группу. Когда построили стены, сохраняемся. Файл сохранить как. и назовём файл раскладка. Сохраняем. Кстати, эту модель я тоже приложу по ссылке в описании. Можете её скачать и потренироваться, пользоваться наполнением. Здесь есть тестовая моя библиотечка. Она очень простенькая. У меня, конечно, она гораздо обширнее. А, и здесь, например, вы можете взять дверь, щёлкнуть по ней один раз, она, видите, прилипает куда захотели. Поставили её на вот эту точку, щёлкнули, всё, дверь готова. Дальше можете даже зайти в инструменты взаимодействия, выбрать вот этот палец. >> Палец, блин, улыбалец нахрен, >> и щёлкнуть разок по двери, чтобы она пооткрывалась. Вообще перед любой раскладкой нужно поработать внутреннее расположение элементов. Мы его сделаем вместе. Это вообще одна большая наука, как делать расстановки, особенно когда идёт речь о целой квартире. Самостоятельно этому научиться очень долго. И я проделал такое сотни раз, прежде чем нашёл систему быстрого обучения проектированию, о которой, кстати, я расскажу на закрытом уроке. Его можно глянуть, сосканировав QR-код на экране и по ссылке в описании. Там же я приложил эту исходную модель санузла. Скачайте её и давайте нанесём ванну. Берём вот этот компонентик, щёлкнули сюда в угол, он разместился. Нарисуем также инсталляцию. Для этого надо нам расчертить вот эти вот размеры. Возьмём отсюда направляющую. Ну хотя бы на 700. Хотя бы на 700. Нажмём Enter. Э-э, в принципе, здесь место позволяет сделать, наверное, и на 800. Поэтому щёлкнем ещё разок и доведём до 800. Наж, впечатаем эту цифру и нажмём Enter. Теперь сюда направляющую отложим на 200. Нажали Enter и берём прямоугольничек. Не забывайте, у нас тут всё сгруппировано. Вот это как раз тот момент, где группировка очень важна. Нарисовали прямоугольничек, вдавить, вытянуть на 1.280, например. Нажали Enter. У нас выстроилась вот такая вот инсталляция Короб. Правой кнопкой создать группу. И остаётся пристроить сюда раковину. Вот она здесь есть. Это в компонентах, в домике, ещё раз повторяю. компоненты, домик. Если у вас компонентов нет, заходите в окно управления лотками и в лотке по умолчанию вот эта галочка должна быть отжата. Ну и затем всё закрыто. Естественно, вообще все дополнительные вкладки вы можете там пооткрывать. Окно, управление лотками. Вот тут есть у нас ещё сцены, дымка, совместить фото, смягчить рёбра и обводка. Потом она начала уже называться иерархия. Берём раковину, ставим сюда. Ну вот она должна прилипнуть нормально. Поводите спокойно. Никто вас никуда не торопит. Просто наведите так, чтобы она встала хорошо, прилипла. Щёлкнули. Затем берём вот этот вот инструмент масштаба, довели за эту ручку сюда. Довели за эту ручку сюда. Доступ к сифону тоже важный момент. В это мы сейчас вдаваться не будем. Понятно, что это надо предусмотреть так, чтобы раковина не мешала и мебель, чтобы была подобрана соответствующая. Если хотите, в факультативном режиме нарисуйте. Ну а мы наносим инсталляцию. Инсталляция вот здесь вот есть, тоже прилипает за нужную точку. Если вдруг у вас не получается что-то, где-то у вас заблудились, нажмите Escape, попробуйте снова. Ничего страшного, на новом ракурсе у вас обязательно получится. Провели вот так. О, видите, не прилипло. Ctrl Z. И пытаемся снова. Навели, щёлкнули. Вот. Всё отлично. Инсталляция на своём месте. Можете нажать один раз инструмент переместить. Главное, чтобы был выбран. Нажать по центральной точки. Щёлкнули, начали тянуть, поймали нужную красную ось, нажали Shift, чтобы её зафиксировать. И затем вот так ведём, ведём, ведём, ловим центральную точку инсталляции. Вот она, видите? Щёлкнули. Ну, мы почти попали, на самом деле. А так направляющие можно через изменить, удалить направляющие, все стереть. к чёртовой матери. Нам также потребуется стиральная машина. Вот здесь поставили. Что мы сюда ещё нанесём? Бельевую корзину взяли. Она уже никуда не прилипает, друзья. Не расслабляться. Поставили. Затем вот эти вот у вас ручки автоматически появились. Мы повернём на 90°. Возьмём за вот эту точку. Взяли, щёлкнули, поймали нужную ось, зафиксировали шифтом и прижали до конца. Вот она. Можно ещё и к стиралке потом прижать, если хотите, но там нужен определённый забасик, чтобы ничего не раздолбалось нигде. Так, кошачий лоток не желаете поставить? Давайте. Лоток становится у нас вот сюда. И полтенсушитель. Вот он уже снова прилипает. Я думаю, что разместим где-нибудь вот здесь. Накопительный водонагреватель у нас отсутствует. Есть проточный. Щёлкаем сюда. Пусть он висит вот здесь. Ну, где-нибудь в одной из Это всё зависит уже от коммуникаций. Это в данное видео просто физически не влезет. Ну, если хотите, то ещё можно какие-нибудь какой-нибудь рейлинг, чи не рейлинг, а вот эту вот штангу с со шторкой поставить. Поставили. За масштабирование взялись сюда. Здесь всё отмасштабировано нормально. Осталось только инструментом переместить, поднять на более-менее адекватное место. Ага, вот мы во что упёрлись. У нас здесь есть пустота, но в таком случае мы можем здесь построить какие-то ниши. Давайте-ка это delete и удалили. Прямоугольничек взяли. Вот сюда щёлкаем. Сюда щёлкаем. Вдавить, вытянуть и погнали до конца. Догнали до конца. Взяли направляющую, отступили. 100 сюда, 100 сюда. Впечатываем всё это сюда. Ну давайте хотя бы 500, наверное, даже, наверное, не 500, а 600 отступим. И здесь, ну, пусть она будет вот 1.100, например. Так, прямоугольник взяли. Внимательно ставим на пересечение направляющих. Прорисовали. Продавливаем до вот этой точки. щёлкнули. Получилось получился такой гипсокартоновый коробок вместе с нишей. Стрелочкой выбрали тройным щелчком, с правой кнопкой создали группу. И давайте от направляющих снова избавимся. Что нам ещё не хватает? Шкафчики. Шкафчики мы проведём вот здесь прямоугольничек поднимем до конца. Ну, линию хотите нарисуете вот здесь. Хотите ещё можете, чтобы обозначить шкафчики. Я ещё иногда вот так делаю. И тройным щелчком сгруппировали правой кнопкой. Так, теперь здесь нам нужно понять, как вы видите, прямоугольниками можно рисовать вообще прям очень много. Довели до сюда. Ну, здесь смотрите, насколько вы хотите вытаскивать это. Я бы 400 мм рассмотрел, а может быть, даже и на 100 назад верну. чтобы совсем уж тут гробы по периметру не разбрасывать. Создали группу по мебели в целом, я так понимаю, раскидались. Теперь переходим к плитке. Давайте у Степана спросим, нравится ему планировка. Нравится? Да, очень нравится. Подписывайтесь на канал, ставьте лайк. Как там всё это делается обычно в соцсетях? Благодарить автора, конечно. Очень приятно, что Степан не забыл, да, такая немножечко биполярочка пошла. Готовим холст для плитки. Расстановку-то мы сделали, но теперь надо всё, что касается мебели, всё скрыть. Выделяем стрелочкой с шифтом все элементы мебели. Вот как раз гипсокартон мы при этом не трогаем. Даже, я думаю, дверь стоит сюда включить. И затем, когда мы это всё выбрали, вспоминаем, что у нас есть раздел слои. Он также, друзья мои, через окно управления лотками и лоток по умолчанию может быть у вас не включён. Вот здесь включаем. Галочку поставили, всё, появился, развернули слои. на на более новых версиях они метками называются. Создаём новый слой или метку, соответственно, назовём её расстановка или его или мебель можете назвать. В общем, занимайтесь как хотите с этими моментами. Для быстрого перехода к данным объектам можете правой кнопкой щёлкнуть данные объекта. И вот здесь переключаем слой расстановка. Теперь в слоях вы можете быстренько всю расстановочку скрыть. При этом остальное у нас остаётся, видите, что-то забыли. Выбираем его, этот проточный водонагреватель, и тоже на расстановку зашвыриваем. Под это всё дело создадим слой, который назовём стены. Честно говоря, даже после переименования в метки я всё время это называю скорее слоями. Выбрали, перенесли на стены. И стены теперь тоже можно отключать при необходимости. Чуть позже это нам может пригодиться. Дальше нужно выбрать коллекцию плитки. И обязательно подбирайте её вживую, так как многие моменты, такие как, например, блики, тактильность, всё это по фотографии определяется очень плохо. Ну а мы возьмём какую-нибудь коллекцию из разряда 30 на60. Как раз артикулы тут нам и понадобятся. Вы можете их прогуглить, эти артикулы. Мы на сайтеруа или как он там сейчас называется найдём что-нибудь другое. Вот первую попавшуюся. Вот реально первую попавшуюся, друзья мои. Берём. Тут у нас также есть другие элементы из коллекции. Сейчас расскажу, как это всё решается. И самое главное здесь, что не всегда вы можете спокойненько эту плиточку скачать. Вот, например, файл webп. он не загрузится в SketchUp. Поэтому если у вас вдруг не удалось скачать всё как надо, вы можете сделать скриншот экрана. И для этого есть масса программ. Просто скриншот будет сложновато обрабатывать. Поищите программу, которая позволяет делать скриншоты участков экрана. Ну, например, в Яндексе есть такая функция в Яндекс-диске. правой кнопкой по иконке Яндекс-диска скриншоты, скриншот области и выбираем тот фрагмент, который нам нужен. Белое только постарайтесь не захватить. К этому нужно особенно внимательно подойти. Вот тут ничего белого по периметру не возникло. Ну и сохраняйте, куда вам нужно. Точно также нужно обработать все остальные элементы коллекции, чтобы у нас был выбор, из чего, собственно, мы раскладываемся. К этому бы ещё пол подобрать. И вот здесь внизу мы видим предложение по напольной плитки. Воспользуемся как доверчивые существа. Скажем, давайте нам всё. Мы не соблюдаем никаких норм приличия. Всё, что сказано, всё и берём. Вот они у нас в папочке получились. Прекрасно. Браузер нам больше не нужен. И мы можем сейчас их перетащить. Нам главное сейчас всё перекинуть. Перетаскиваем. Прямо вот так. Браузер сверху наложили. Как-нибудь забрасываем. Дальше разберёмся. Пять плиточек. Всё, папку убрали. Теперь нам нужно из этого подобрать коллекцию. То есть мы её должны сформировать в тех размерах, которыми мы будем пользоваться для раскладки. Берём инструмент переместить. Сначала всё выстроим в рядок. На пробел переключаемся на стрелочку. Вот снизу у нас будет пусть напольная. Снова переместить вот сюда примерно пробел. Потом M берём на горячую клавишу. Оп, видите, прилипло. Тогда берём Ctrl X. Если так слипается, можно сделать Ctrl X, то есть вырезать, и Ctrl V вставить вот сюда. Вот. Давайте в этом же режиме и закончим. Ctrl X, Ctrl V, Ctrl X, Ctrl V. Вот вертикально построили. Великоваты, да? Никто не не скажет, что маловаты. Даже любители самого крупноформатного керамогранита в мире. Выделяем всё. Затем масштаб уменьшаем на глазок, так, чтобы оно примерно было, как там надо. Затем всё выделили правой кнопкой разъединить. Тройным щелчком каждый из них выбираем, создаём группу. Это очень важно, потому что элемент изображения - это не то же самое, что группа с текстурой нанесённой. Нам это потом будет мешать. Так что сразу просто делайте, как я сказал. Дальше нам нужно теперь по размерам это всё разложить. Снова потребуется открыть браузер, посмотреть, что тут у нас с размерами. 4040, кстати, эта плитка. Вот видите. А если бы просто на глаздели, могли бы и облажаться. Берём инструмент рулетки, ставим направляющую по вот этой стороне, по вот этой тоже откладываем 400 мм и по вот этой тоже ставим 400 мм откладываем. Отложили. Теперь нам будет проще вот так вот прогнать это дело. Но у нас здесь нет швов, и поэтому вы можете сразу их учесть. То есть мы можем сделать саму эту плитку по 2 мм шире с одной стороны и с другой. Можем взять инструмент, переместить и на 2 миллиметрика вот сюда. Раз. На 2 миллиметрика вот сюда два. Снова выбираем, снова масштабом доводим до этой границы. И теперь, если вы поставите размеры, у вас будет всё чётенько. А дальше нам потребуются другие размеры. Так, ну 30 на60 она вся здесь. То есть эти все элементы, они 30 на60. Проверяйте, если взяли другую коллекцию повнимательнее. Здесь просто доверьтесь. Все эти плиточки выравниваем по горизонтали. Так. А затем можно их все составить, привязавшись к одной из этих направляющих. Ну и по одной тоже, потому что они разной высоты. По по вертикали тоже выравниваем. Тут много разных способов. Ищите свою оптимизацию, пишите в комментах, как вы это сделали более классно, чем я. Ну и получилась вот у нас коллекция из пяти плиток, которую мы сейчас будем эксплуатировать нещадно. Очищаем направляющие. И первый способ, которым можно сделать раскладку, это он такой совсем эскизный, но я его быстренько покажу. Мы выбираем всю эту геометрию, разъединяем её и затем берём инструмент заливка с альтом. Выбираем пипетку. То есть у нас пипетка появляется, когда вы альт зажимаете. Щёлкаем по нужной плитке. Например, берём вот эту плитку. ей что-то тут начинаем красить, но это не получается так, как нам нужно сделать из текстуры вот эту галочку снять. Вот мы начинаем красить, красить, красить, красить, красить, красить. Можем сначала всё покрасить одной плиткой, затем взять точно так же э заливку с альтом. Выбрать, например, тёмным цветом мы сделаем вот эту стену. И тоже нам правой кнопкой в случае вот таких вот приколов надо снять галочку и пипеткой брать уже вот отсюда. Ну вот тут уже сами можете поиграться. То есть это для такой предварительной концепции подходит. Здесь то же самое. То есть вы можете хотя бы по цветам раскидать, как оно будет выглядеть. Но нас это не устраивает. Мы отменяем все изменения до состояния, когда это всё было сгруппировано. Всё, видите, везде группы вернулись. И теперь будем заниматься раскладкой уже по плиточном. Начнём с пола. Эту плиточку мы скопируем. Берём инструмент переместить, включаем Ctrl - это режим копирования, когда плюсик у вас появляется. Видите, пошла ещё одна копия. И теперь то же самое. Плюсик у нас пропал. То же самое. Ещё раз Ctrl. Вот сюда ставим на длину одной плитки. Ну вот шов у нас внутрь, естественно, заложен. А щёлкаем сюда и затем жмём значок умножить с шифтом. Обратите внимание на окно расстояния. И впечатываем, ну, например, восемь штук. Умножить на восемь. Нажали Enter. У нас всё умножилось. Точно так же выбрали это выбрали инструмент переместить Ctrl нажали, чтобы пошло копирование, довели до сюда и снова умножить на восемь. То есть у нас получилось такое полотнище, которое существенно больше, чем весь пол в санузле. Это отодвинем подальше, чтоб не мешалось. Это выберем. Можно сгруппировать ещё разок. Поднесём куда-нибудь сюда. Ну или вот так. Смотрите, за этот можно подвигать. И теперь, включая расстановку, мы можем прикинуть оптимальное размещение. Мне нравится то, что она начинается прямо от порога, э, раскладка. Но вот за эту точку можно попробовать подвинуть сюда. И в целом тут, смотрите, как вам больше, да? Вы хотите, чтобы взгляд вдаль туда падал? Мне нравится, что по границе ванны здесь идёт. А мне нравится то, что вот тут вот в конце, ну там, правда, у нас ещё есть участок за инсталляцией, поэтому, наверное, логичнее будет довести вот здесь по двери, и там в целом всё впишется тоже нормально. Ну, я бы оставил так. Лоток тут всё закрывает. За шкафчиком вообще ничего не видно. Под ванной, соответственно, тоже ничего не видно. Всё остальное мы можем зайти внутрь. И если вы перейдёте в вид редактирования компонента искрыть остальную модель, вы можете тут поубирать. Эскейпом выходим и всё у нас разместилось. Где-то будут подрезочки, естественно, вид редактирования компонента. Выбрали вот это с шифтиком, довели до конца, выбрали вот это. С шифтиком довели до конца. Ну вот здесь вот эти прогоняем. Здесь совсем чуть-чуть подрезка. Ну то есть он, в общем, совпал прямо здорово. Не всегда так идеально будет. Вот в эти конкретные элементы мы зайдём внутрь и можем, прорисовав прямоугольничек, затем взяв ластичек, отрезать ненужные участки. А здесь вообще всё чётко. То есть плитку на пол раскидали. Теперь стены. со стенами. Я предлагаю немножечко другой фокус. Создаём текст, выдавлено. Убираем галочку и пишем плитка один. Можете даже скопировать вот этот вот текст плитка, чтобы потом его посоть. Плитка один. Затем PМS есть. Затем вот эту вот историю вырезаем на Ctrl X. Заходим двойным щелчком внутрь плитки один и как-то вставляем. Можно даже использовать изменить, вставить на место. Она встанет на то же самое место. Тоже Ctrl X. Зашли сюда, изменить, вставить на место. И теперь у вас вроде бы появились в компонентах вот здесь в домике плиточки, но они с каким-то непонятным текстом. Теперь просто заходите внутрь, текст вырезаете, а саму плитку с через инструмент переместить ставите вот в начало координат. Так будет попроще ориентироваться. На delete удаляем на переместить сюда. И я бы ещё рекомендовал разъединять тоже вот здесь забыли это сделать. Разъединить всё, чтобы уже там никаких дополнительных группировок не было. Так, вот это удалили, вот это переместили в начало и разъединили. Эскейпом вышли. Пробел escape. Удалили. М, переместили разъединили. Пробел escape. Вышли. Всё, четыре плитки. Видите, вот они у вас заготовки прямо пронумерованы. Это будет очень удобно. Сейчас мы скрываем снова расстановку. Вот здесь галочку снимаем. На полу плитка пусть остаётся. Тут, если хотите, по проёмчику можете подогнать потом. Никакой сложности это не составит. В целом, если вам выкладка по проёму, она, наверное, правильнее будет по проёму, не по коробке, тогда нам ещё нужно будет вот эту подредактировать. Вот здесь прямоугольник нарисовать и здесь нажать delete. Всё, плиточка выправлена. Так, ну и что? Фантазии я оставляю на ваше усмотрение. Эту плитку я приложу также в учебную модель, которая будет доступна по ссылке в описании, либо по Qру на экране. Там же не забудьте глянуть и закрытый урок, потому что плитка - это лишь верхушка айсберга. Есть ещё много скрытых частей, которые можно прорабатывать внутри модели. Вот так, вплоть до инженерных коммуникаций и фотореалистично всё это презентовать. Дальше плитку берём первую. Пока на эти мерцания я вас прошу внимания не обращайте. Прилепляем сюда. Давайте сверху посмотрим, как оно будет. Прилепляем сюда с контролом. Копируем. Нам достаточно будет умножить на четыре или на пять. Наверное, на пять, да. Так как мы будем сейчас это выделять всё у нас. Середина раскладки будет вот здесь. Мы взяли с шифтом потянули, получилась фигня. Значит, нам надо середину всё-таки, значит, вот это лишнее с шифтом выбрали. Середина всё-таки здесь, да? Немножко совсем на подрезке уйдёт. Вот так с шифтом. Точнее, Shift ээ тут вообще ни при чём. S жмём, чтобы выбрать масштабирование. Масштаб. И вот так подогнали. Вот это примерно нормальная раскладка. Не факт, она что будет заметна, потому что у нас же здесь шкафчик. Но я показываю так, знаете, простой пример. Все дальнейшие [музыка] опыты можете проводить сами с учётом всей логики раскладки. Так, прокатим до самого конца. Перепечатываем, пока не подберётся нужное количество. У нас, в общем, практически полностью. Там, конечно, потолок ещё будет. Ещё ванну нужно учесть по высоте, но в целом мы плюс-минус эту плитку сделали. Чтобы убрать мерцание, нужно зайти внутрь группы вот этой стены и просто удалить или может даже скрыть. Давайте попробуем через скрыть. Скрыть. И вот мерца исчезли. В случае, если, ну, опять же, если вы эту плитку занесёте сейчас на слой плитка, нам нужен такой слой, плитка стены. Вот так можно прямо всё выбрать. Исключить из выбора инсталляции и данные объекта плитка стены. Вот сейчас мы скрываем. Видите, тут дыра у нас. Если вам захочется это вернуть, вы можете зайти внутрь и через изменить показать. Всё. Видите, это должно сделано быть внутри. Но мы пока что оставим так. Мы пока что оставим, чтобы плитка была видна. Смерцанием с этим наносим. Дальше видно будет. В целом это можно сначала разлиновать направляющими ещё тоже как вариант. Тоже такой способ существует, когда вы направляющими сначала выстраиваете сетку, потом выкладываете плитку. Ну и мы возьмём также вот эту плиточку. Её мы возьмём из домика вот отсюда. Как раз мы, в общем, этой плиткой сетку-то сейчас и задаём. То есть сколько там нам надо было на восемь умножить, да? Сетку задаём. Так, напольная. Давай-ка в сторонку. Так. Так. О, четвёртая требуется всё-таки. И вот так центрируем. Не факт, что это самое удачное решение. Ещё посмотрим. Скопировали. Ctrl C, Ctrl V вставили. Видите, оно прилипло прямо всей этой группой на эту стену. Вот тоже так. Давайте вот эту раскладку возьмём. А что я так поштучно-то долго буду выделять? Главное тут лишнего. Ну, можете ещё стены группировать. И так тоже можно. Поставили сюда. Так, тут мы перекрыли проём. Всё, мы поставили. Теперь заходим ещё раз внутрь правой кнопкой скрыть. Вот это, кстати, нам нужно только скрыть. Правой кнопкой скрыть. Правой кнопкой скрыть. Вот стало более наглядным через вот такой выбор. Смотрите внимательно, с право налево и через масштабирование. Подогнали, подогнали. Можно было после этого копировать, но у нас нам всё равно различается длина, на которую нам нужно. Нам же ещё нужно вот эту будет оформить нишу. Ну пока мы набрасываем такой каркасик костячокс. Так. Ну и что? Вот эти мы выбираем. Они идут вот так. Вот эти мы выбираем, они идут вот так. А вот эти индивидуально редактируются. А это у нас компонент. Видите, в чём дело, да? То есть когда мы используем компонент, удобно, что он прилипает, но мы нарисовали на нём, и эти же самые зарисовочки появились везде. Чтобы этого избежать, мы берём, делаем этот компонент уникальным, правой кнопкой сделать уникальным. И у нас появляется ещё одна плитка. Ну что поделать? Может быть, кому-то это даже окажется полезным, что вы будете видеть, э, какие у вас есть типы этих плиток. Их можно куда-нибудь вынести, потом в сторонку и увидеть: "Ага, вот такая у меня плитка ещё должна быть готова". Здесь тоже не уникальный и та же самая процедура должна быть. Причём недостаточно выбрать две эти плитки и сделать их уникальными за один раз. Нужно каждую делать уникальной, потому что у них разные разные размеры просто. Так, здесь мы с вами справились. остаётся облицевать. Вот так вот выбрали Ctrl C. А он уже не прилипает. Ну, если не прилипает, тоже ничего страшного. Инструмент повернуть можно взять, нажать вверх, чтобы у нас был поворот только по синей оси. И вот так. Хоп. Повернули. Дальше масштабирование. Так, есть. Сколько у нас, кстати, тут эта ниша получилась? Давайте размер проверим. Размер у нас вот здесь 500. Угу. Ну, наверное, если так делать, она, видите, 700. Тогда надо, если обрезки пускать, то пускать, наверное, по всей длине. Вот так. Так же, как с люком, кстати говоря, было бы. Давайте налепим плиточку. Масштабируем вот так. И по вертикали тоже дам. Кстати, она почти попала, по-моему, если вообще не совсем попала. Почти попала. Ну вот мы сейчас геометрию этого гипсокартона мы её и подгоним внутрь. Зашли, взяли, вдавить, вытянуть. Вот так прогнали. И здесь тоже нам бы надо поймать какой-то один из уровней. Я бы предпочёл, наверное, вот этот. Ну-ка, что нам? Расстановка на Ну да, давайте вот по вот этому сделаем. Так, здесь выставили. Предлагаю также вот здесь сразу так пробить и, ну, вот эту мы сделаем снизу, а вот этим умножим на 4. Раз и скопируем сюда. Так, а он, кстати, вот тут-то нам плитка как раз и не нужна, поэтому мы вот эту подгоняем вообще. Тут у нас вообще получается маленький обрезочек. Да, нас же внутри-то тоже надо выложить. Так, выложили. Здесь вместо того, чтобы выкладывать, мы проведём линию вот в этом месте. Провели. Лком тоже провели. Если хотите убедиться, не забывайте про вид редактирования компонента остальную модель и смотрите. Для этого можно её на горячую клавишу занести. Окно, параметры. Вот он. Скрыть. У меня это Ctrl 2. Вот она. Скрыть остальное. Вот скрыть О. Пишите вот сюда. Причём с большой буквы. Если с маленькой напишите, не получится. вот с большой найдёте этот вид редактирования компонента и назначите сюда, например, Ctrl 2, как у меня, и будет просто. То есть вы заходите теперь в редактирование, вот это вот, и можете Ctrl 2 понажимать, вот так вот поредактировать. Прогнали здесь до конца. Получается, что так. Вот она, эта плитка. Прилепили. Ну и сейчас посмотрим тут вот делать так же тем же ряди рядочком. Рядочком наверное всё вроде получается логично. Здесь тогда тоже логичнее будет вот этот ряд убрать, взять всё это дело сдвинуть. Вот так. Ну, а здесь мы можем отмасштабировать, потому что по длине пролезаем. Наверное, можно даже и сильно не центрировать. Ну, если хотите заморочиться, то welcome. Можно и отцентрировать. Сколько тут разниц-то? Визуально, наверное, будет не сильно видна. Ну, 10 см. Каждого свой уровень перфекционизма. Так, вылезли отсюда, выложили вот так плитку. Вот эту же можно запулить наверх. Вот так. И бока вот эти ещё нам потребуются. Вот. Вот это, кстати, бок прилипает. Можно его попробовать все вместе. Сейчас. Хоп, скопировали, вставили. Не всегда это прилипание сохраняется. Ну, ничего страшного. У вас всегда есть вот здесь сбоку запасик, который будет прилипать всегда. Скопировали, вставили. И здесь тоже у вас всё получилось отлично. Похоже, что в общем и целом готовность высокая, но мы теперь видимые части с вами наблюдаем. и понимаем, что при такой расстановке мы можем ещё корректировочки-то внести. То есть, например, вот это вот, если скроем, понятно, что всю эту раскладку можно сдвинуть по границе шкафчика, раз у нас такая идея пришла в голову. То есть мы берём сейчас расстановочку, скрываем. Ну, можно поштучно повыделять. Можно было это сгруппировать в стены, наверное, тогда было бы попроще. Давайте прямо сейчас и сгруппируем. создать группу. Вот так вот. Видите? Це целая штучка. И тогда при выборе нам так уже не нужно делать. Мы можем зайти вот так и, видите, даже с одной стеной целиком поработать для, может быть, даже раскладку какую-то сделать. Тут размерчики нанести уже лучше, чем ничего. и скриншот сделать потом, как, собственно, я вас и учил, скриншот участка. А, ну а сейчас мы сдвинемся вот так. Остальная модель нам нужна. И вот сюда догоним. Расстановку включаем. гораздо лучше, на мой взгляд, особенно, если мы ещё по полотенсушителю ещё как-нибудь вот так попадём, чтобы он вот в эту нишу вошёл, будет вообще даже красиво. Так. И теперь вот здесь тоже может быть, чтобы смеситель попал в середину, наверное, так будет лучше всего. Так, давайте снова плитка пусть остаётся, а вот это всё пусть исчезает. выделяем, а затем исключаем из выбора ненужное нам, проверяем на перемещение, что выбрана только стена и и группируем весь этот элемент. Тут за ванной выкладывать или нет, вопрос всегда дискуссионный. Вопрос в том, будет ли плитка ставиться на ванну или нет, или будет сзади. Ну, чаще, наверное, всё-таки не выкладывают. Поправьте меня, если это не так. Ну или подтвердите в комментариях, если это так. Будет очень ценно. Так. Расстановку мы, кстати, в ванну тоже можно зайти тем же самым способом. На Ctrl 2 мы это всё и вот здесь мы оставляем только ванну в выборе на Ctrl 2 и скрываем вот эту плоскость. эскейпом выходим и получается очень красиво. Дальше вот в эту зайдём с шифтом повыделяем плоскости, которые нам надо поскрывать. А это, в общем-то, все плоскости. Скрываем. Такая вот интересная конструкция получается. И прекрасно, прекрасно выглядит наша раскладочка. Осталось нам вот здесь попасть, как мы и говорили. Это даже, наверное, стоит сначала отложить направляющую на 350. Вот он стоит чётко посередине, как видите. Из-за этой направляющей мы можем зацепиться. Ну и, кстати, будет достаточно неплохо. Вот. Ну, наверное, ничего так, да? В середину попало. Здесь практически одинаковые отступы. И вот снизу нам надо будет ещё подогнать. Вот мы сначала сделаем чуть-чуть побольше, потом включим. И вот здесь вот уже это мастерская такая целая по плиточной раскладке. Угу. Ну и что? По-моему, выложилось относительно неплохо. Теперь смотрим. финальным заходом, куда мы можем впендюрить декор. Ну давайте куда-нибудь вот центральную вот эту вот очистим делитом. Что это у нас будет? Берём отсюда вот такую плиточку. Оно иногда скачет, пляшет. Можете сделать вот так, туда-сюда, и всё будет снова хорошо. Ну, берём, например, вот эту сюда с контролом копируем сюда. И ещё второй тип декора. Вот так. Ну, чтобы типа не скучать, да? Смотришь, ой, какие серые, грустные стены. Повернулся, ох, нет, не скучно. Вспоминаем нулевые, вспоминаем десятые и радуемся. Инсталляцию ещё не выложили, друзья мои. В таком случае короб мы регулируем и выстраиваем его тоже по границе, которая необходимо вот здесь по плиточке. Что сзади у нас ещё? Надо тоже посмотреть будет. Шкаф подтягиваем. И здесь А давайте сделаем его светлым. Наверное, с центральной, да, привязкой тоже поправляйте. Если что-то тут вы бы сделали иначе, это будет классно. Первы все узнают, как я накосячил. Все посмеются с удовольствием. А, во-вторых, я сам узнаю. В следующий раз не буду косячить. Так что комментарии открыты, я их читаю, я вдохновляюсь. Даже если вы мне пиночков там надавали, для меня это, честно говоря, вдохновляющие пинки. Жду их от вас нетерпением. Создадим группу для вот этой плиточки. Скроем, скроем, скроем. Скрыли. Ну и как будто бы можно, конечно, ещё поверхность тут выложить тоже. А, ну и заодно вот это подгоним. Так, у нас здесь всё верно. Тестик проведём. 602. Всё верно. А вот тут, ну, в таком случае нам тут нужно на 4 мм ещё уйти. Это будет незаметно для смесителя. И как раз мы всё просто выкладываем с той стороны. Получилось довольно удачно. На четыре сюда сдвинули. Этот на четыре вернули, этот догнали до конца. Получилось корректно. Корректно получилось. Вот так вот. Это вот всё. Ctrl X. Заходим сюда внутрь, вставить на место. И вот эту часть тоже можно скрыть. Вот правильно или нет? Ну-ка подскажите. показать всё. Ну и после этого дело осталось за подсчётом. Копируете всю эту историю сюда, скрываете расстановку, скрываете обязательно стены, и у вас остаётся вся плиточка. Ещё раз проверяйте, что выложили. Всё правильно, нашли портачки, убирайте их, пока вся раскладка не будет соответствовать вашим щепетильным запросам. Вот здесь вот надо, например, подогнать. Вот здесь тоже надо подогнать. Вот здесь тоже можно. подогнать. И вот это тоже решайте выкладывать под ванной или нет. Тоже важное решение, которое принять можете только вы. Вот это вот, по-моему, лишнее. Так ведь? лишнее. Вот это здесь подвели вот эти 4 миллиметрика всплыли, вернули их назад. Напольная плитка тоже под инсталляцией появилась. Её надо вот это у нас группа, поэтому, видите, мы тут просто можем зайти внутри и прорисовать. Но у групп есть свои минусы, они не прилипают, так как компоненты. Мы ещё раз это всё скопируем через Ctrl C, Ctrl V. А вот это всё дело мы можем разъединить. разъединить. И когда всё полностью разъединилось, у нас всё вот с такими бупырышками покрылось, мы это всё собираем в группу, заходим внутрь этой группы. И вот теперь мы можем посчитать количество каждой из плиток. Для этого по нужной плитке щёлкаем правой кнопкой выбрать всё с одинаковым материалом. И у вас выбираются все плитки 30 штук с тем материалом, который на них наложен, а именно материал напольной плитки. Точно также мы имеем честь работать с остальными плитками. Всё с одинаковым материалом. 103 плитки. Видите, выбрались каждая из плоскостей выбралась 103 плоскости. Можете даже вручную пересчитать. 100 притри плоскости таких, 63 таких. И ещё у нас остаются декорчики. Ну, их можно точно уже считать на глазок, но давайте просто проверим систему, что она не врёт. Вот две таких и две таких. Вот они тут чуть-чуть отличаются. Ну и это всё, конечно, начальный уровень работы с плиткой. Можно всё это доводить до таких вот футореалистичных высот. Не забывайте про это. Переходите по ссылке в описании или к QR-коду. В своём закрытом уроке я и расскажу, как быстро по моей системе выйти на подобный уровень. Не забывайте также вознаградить автора лайком, подпиской и комментарием. Поделитесь роликом с тем, кто тоже сейчас мучится с плиткой, собирается. И самое главное, практикуйтесь. У вас всё обязательно получится, в конце концов, поможет Огурцов. Пока.