Здравствуйте друзья! Скоро новый год и сегодня я расскажу как во время ремонта выбросить деньги на ветер. А если серьезно, сегодня я как раз расскажу как этого избежать и я думаю это будет самым лучшим новогодним подарком всем моим подписчикам, потому что вы постоянно обращаетесь ко мне и просите сделать часть проекта. Алексей, сделай нам только отдельную электрику, сделай нам только отдельно планировочное решение, а я всегда неизменно отвечаю, что вместо этого лучше просто выбросить деньги на помойку или с балкона, тогда они тому кто их найдет хотя бы принесут немного пользы, а вам точно нет. 

Сегодня объясню почему я так отвечаю. Очень многие люди думают, что им не хватает на проект, они не понимают, что это инвестиция, но главное не в этом. Сегодня я расскажу почему нельзя делать проект по кускам и аргументированно докажу эту информацию. 

Я проверил на сотнях объектов, сейчас мы делаем 400-500 проектов в год, примерно половина идет к нам в ремонт и на таких объемах у нас уже все по много раз проверено. Мы раньше делали так как вы хотите, я получал всегда хреново и сегодня расскажу почему хреново. И еще до нового года цена на мои проекты составляет 3 тысячи за метр, после нового года будет 4 тысячи за метр. 

Для всех кто запишется до нового года, я сохраню старую цену в 3 тысячи рублей за квадратный метр, даже если замер будет на следующий год. Все будут платить по 4, а вы 3. Записывайтесь до нового года. Теперь переходим к самой трансляции, я накидался небольшой планчик и самое первое, запомните нельзя делать отдельно проект электрики, его невозможно сделать пока не продумана мебель, потому что иначе у вас розетки окажутся не над прикроватными тумбами, а например за спинкой кровати, а там где вы сидите и у вас рабочее место, там где у вас ноутбук или компьютер, не окажется розеток, но это хотя бы не страшно, потому что вы протянете удлинитель за спинки кровати, потому что там-то у вас как раз розеточка есть. 

А если серьезно, до продумывания мебели, до продумывания всех ее размеров, категорически запрещено проектировать электрику, вы 100% вжебетесь, 100% электроточки будут расположены некорректно и 100% их потом придется переносить, либо ими просто будет невозможно пользоваться. Если будет пользоваться невозможно розетками, это не так страшно, они просто умрут за какой-нибудь мебелью, а вот если неудобно будет пользоваться выключателями, вы гарантированно захотите их перенести. Также у вас обязательно будет целая сеть удлинителей, а также специальный шкаф, где лежат удлинители, которые вы достаете, когда вам нужно. 

Чтобы этого избежать, в хорошем ремонте вообще не должно быть удлинителей. Единственный удлинитель, которым можно пользоваться, это тот, который идет от вашего пылесоса к розетке, который специально предусмотрели в каждом помещении в быстром доступе, чтобы включать туда пылесос. Это единственный удлинитель, который должен у вас быть, всех остальных нельзя. 

Даже то, где вы будете ставить елку на новый год, должно быть заранее продумано и там должна быть розетка для гирлянды. Это первое правило. Мебель, потом электрика. 

Дальше. Второе фундаментальное правило. Нельзя продумывать мебель, пока не переделана стандартная планировка от застройщика. 

Очень многие заказчики думают, у нас нормальная планировка, мы сейчас в нее въедем и у нас все будет хорошо. Нет. Застройщики не делают нормальной планировки. 

Посмотрите, у меня есть десятки видео, где я переделываю стандартную планировку от застройщика прямо на ваших глазах. Возвращаюсь к заказчикам, те квадратные метры, которые застройщик у них украл. Я даже не про то, что скрыто в шахтах, в вентиляции, в технических коробах. 

Я говорю про планировку помещений, где они непропорциональны, несуразны, неудобны, некомфортны. Какие-то извилистые коридоры, которые невозможно обставить и так далее. Все это нужно исправлять. 

И пока эта планировка не исправлена, пока стены не стоят правильно, нельзя проектировать мебель, а значит нельзя проектировать электрику. Это еще не все. Самое главное, нельзя продумывать планировку, пока мы не продумали образ жизни заказчика, пока мы его не выяснили и пока под него все не заточили. 

Я много раз показывал в своих видео, как для разных заказчиков в одних и тех же квартирах будут разные планировки. Скоро я это покажу еще раз. Мы купили одну квартиру, лично мою, и на ней в ближайшее время покажу пять разных планировок для пяти разных семей. 

Эти семьи я взял не из головы. Я взял нормальных заказчиков, которые ко мне обращались за проектом и их задачи спроецировал на эту двушку. И получилось пять разных планировок, потому что там же будет жить пять разных людей. 

И пока мы не продумали образ жизни заказчика, нельзя продумывать планировку, потому что у кого-то будет куча хоккейного оборудования и для этого нужен огромный шкаф. Кто-то любит читать, у него огромная библиотека. Это нужно предусмотреть. 

У кого-то очень много вещей, но он терпеть не может, когда они находятся в открытом доступе. Им нужны огромные закрытые шкафы и гардеробные. И все это нужно предусматривать до начала ремонта заранее. 

Именно этим мы обычно и занимаемся. Мы задаем заказчику такую кучу вопросов. Он говорит, я у психолога когда был, меня меньше. 

Вы спрашивали, и психологу было меньше интересно, как я живу, и что меня беспокоит, и что мне нравится, чем вы во время своих замеров. Хотя казалось бы, нужно просто сделать проект. И это важно, пока образ жизни заказчика не выяснен. 

Нельзя делать планировку. И в ближайших видео я это очень аргументированно, прям с иллюстрациями докажу. Дальше самое главное. 

Нельзя делать планировку и вообще выяснять образ жизни заказчика, если вы воспринимаете его здесь и сейчас. Жизнь заказчика нужно продумать на 15 лет вперед. Потому что, когда у него будут появляться дети. 

Дети будут взрослеть, пойдут в школу, пойдут сначала в садик точнее, потом в школу. Сначала будет кроватка, в которой нужно подключать рядом радионяню. Потом это будет шкаф с игрушками, а потом это должен быть рабочий стол и шкаф для учебников. 

И все это нужно предусматривать. Это разного размера кровати. А если появится второй ребенок, это разделение комнаты на две зоны. 

Это другие выключатели, другое освещение. Все это должно быть продумано заранее. Должны быть продуманы скрытые электроточки. 

Они должны жить под обоями и ждать своего часа, чтобы когда у заказчика появится второй ребенок или дети подрастут, ему не пришлось переделывать ремонт. Нужно просто было бы прорезать в обоях отверстие, поставить туда рамочки и пользоваться электроточками, которые запроектированы еще 7-8 лет назад. Именно так мы делаем. 

И каждый дизайнер и ремонтировщик должен поступать именно так. Не только смотреть на заказчика здесь сейчас, но и просчитывать его на 10-15 лет вперед. И только после этого говорить, что он сделал проект. 

Но самое главное, нельзя ничего делать и просчитывать, пока вы не выяснили потребности заказчика, а главное его особенности и потребности, связанные с этими особенностями. У кого-то правая рука основная, у кого-то левая. И это кардинально влияет на то, каким должен быть ремонт. 

У кого-то высокий рост, а у кого-то наоборот маленький. Ему нельзя ставить длинную ванну, потому что он будет вечно скатываться под воду, потому что ноги не упираются в ее бортик. У кого-то есть ограниченная подвижность, у кого-то лишний вес. 

И у всех, у всех практически заказчиков, есть люди, которые им приезжают. У кого-то есть домашнее животное, а кто-то наоборот, у кого-то нет домашних животных, но они мечтали бы их завести. И в квартире это все должно быть учтено. 

Например, заказчик купился отдельную квартиру, потому что всю жизнь жил с родителями и мечтал о двух вещах. О пробковом полу, пробковый, такой мягкий, по которому можно ходить босиком, на нем прям валяться. И мечтал завестись огромную собаку, а мы говорим, либо то, либо другое. 

Потому что собака с крупными когтями превратит пробковый пол в мясо буквально за одну неделю. Она будет бегать, она будет цеплять. Это превратится в лохмоти. 

И мы заказчика, он нам до сих пор пишет письма, говорит, спасибо вам огромное. Все-таки собаку он себе завел, от пробкового пола отказался. Он говорит, спасибо огромное, потому что у моих друзей было сделано именно так, как вы говорили, как не надо делать. 

И они по этим лохмотям постоянно ходят, эти крошки пробкового пола вечно убирают. У них пылесосы в быстром доступе, живут просто на правах членов семьи, потому что они просто этого не знали. И вот это все также нужно учитывать. 

И все это учитывается в комплексе. И нельзя сделать отдельно электрику или отдельно планировку, потому что пока ты все вот это не учтешь и все это не поженишь друг с другом, пока все это не состыкуешь, проекта не получится. Поэтому никогда не ведитесь, когда вам говорят, мы вам сделаем недорого планировочное решение или мы вам сделаем недорого проект электрики. 

Это хрень, а не проект. Это хрень, а не продукт. Это фигня, которая потом будет работать против вас. 

Никогда так не делайте и всех с наступающим новым годом. Простите за сбивчивость, потому что это все-таки трансляция записанная одним дублем. Я надеюсь вам это было полезно, потому что такие видео я могу делать быстро и часто, а полноценные видео занимают достаточно много времени. 

Но я стараюсь и те, и другие выпускать раз в неделю. Один раз в неделю полноценный такой мастер-класс и один раз в неделю вот такую вот быстро трансляцию, в которой отвечаю на один какой-то конкретный вопрос. Надеюсь было полезно всех с наступающим с вами как всегда был Алексей Земсков до новых встреч