Привет. Может случиться так, что когда ваш ремонт уже будет закончен, вы осознаете один неприятный факт. В вашей квартире холодно. Особенно это актуально для тех, кто совместил лоджю с гостиной и плохо утеплил балкон. Сегодня мы вам расскажем, что необходимо для грамотного утепления, какие материалы лучше использовать и как правильно производить работы. А в самом конце этого выпуска мы посчитаем среднюю стоимость по утеплению лоджии в Москве. и вы точно не замёрзнете, даже в самый крепкий мороз. Максимально просто, понятно и без воды. Давайте начнём. В самом начале важно понимать две вещи. Первое: любое утепление работает по принципу сохранения тепла, а не его генерации. Есть источник тепла, есть смысл его сохранять. Нету источника, любое утепление бессмысленно. Поэтому сначала подумайте о том, что будет греть ваш балкон. Это может быть тёплый пол или радиатор, но помните, выносить водяной радиатор непосредственно на балкон запрещено, но вы можете использовать электрический. Учитывайте это перед тем, как приступить к работам. Лучшее решение - это комбинация: тёплый пол плюс электрический радиатор. Вы можете утеплить ваш балкон материалом толщиной в 10 см, да ещё и в два слоя. Но всё это будет зря, если у вас тонкие оконные рамы, которые легко пропускают холод. Здесь совет только один. Выбирайте двухкамерный стеклопакет от хорошего производителя, который реально не будет продувать. Только если учтены эти два фундаментальных правила, можно приступить к утеплению. Правильное утепление - это наружное утепление, но в современных ЖК это сделать практически невозможно, так как фасад домов трогать нельзя. Поэтому большинство прибегает к внутреннему утеплению и радостно то, что оно также эффективно. Ну что, давайте поговорим о видах утеплителя и какой материал лучше использовать в квартирах. Первый и самый распространённый материал - это пеноплекс, вспененный пенополистирол. Его существует несколько видов: пеноплекс комфорт, пеноплекс стены, пеноплекс фундамент и так далее. Какой выбрать? Для утепления лоджи чаще всего используют пеноплекс комфорт. Пеноплекс есть разной толщины, и многие спрашивают, какая толщина необходима. Отвечаем. Для нашего климата в России оптимальная толщина пеноплекса от 5 см. Если вы собираетесь сделать утепление в два слоя, то выбирайте пеноплекс с толщиной 2,5 см. Зачем некоторые делают утепление в два слоя, я объясню чуть позже, поэтому обязательно досматривайте это видео до конца. Второй вид утеплителя - это минеральная вата. Она бывает тоже нескольких видов: стекловата, каменная вата и шлаковая вата. Этот вид утеплителя больше подходит для наружного применения. И чтобы достичь такого же эффекта, как с пеноплексом, его нужно в разы больше. И это съедает огромное количество пространства в маленьких лоджиях. Поэтому чаще всего используют пеноплекс, тем более, что он хорошо соприкасается с бетонной или кирпичной стеной и зарекомендовал себя в отделке. Но есть ещё третий вид утеплителя. Пенофол - это рулонный утеплитель, и его особенностью является то, что он имеет отражающий эффект тепла. Его хорошо использовать в комбинации с пеноплексом на тех участках, где у вас будет стоять источник тепла, например, радиатор или тёплый пол. В таком случае зону за радиатором обклеивают пеноплексом, затем проклеивают пенофол, и всё тепло не уходит в стену, а наоборот отражается от стены и идёт к вам в помещение. Также можно поступить и с тёплым полом. Сначала клеим пеноплекс, на него клеим пенофол и на пенофол укладываем аквапанель, на которой мы уже уложим тёплый пол. Тогда тепло от пола будет отражаться. Аквапанель нужна обязательно, так как если вы сделаете тёплый пол на пеноплекс, то он может перегореть. Поэтому лучше всё-таки разделять слои. Есть и другой способ утепления пола. Например, руководителю нашей компании есть что добавить от себя. Давайте перенесёмся в офис. Имейте в виду, чтобы стяжка не отслаивалась от утеплителя, несмотря на то, что пеноплекс достаточно плотный материал, но над ним используется ещё пенофол чаще всего как отражатель. Так вот, чтобы стяжка не отходила от этого всего, не трескалась, её толщина должна быть не менее 5 см. Только такая толщина позволит ей нормально работать. Плюс ко всему, в таком случае, если вы будете использовать кабель аматat, то эта стяжка будет служить как аккумулятором. То есть она, конечно же, и нагреваться будет дольше плитка вместе со стяжкой, но и греть она будет дольше. Какое покрытие подойдёт для утеплённого и подогретого пола лоджи? Производители кварцвенила, даже инженерной доски, кричат, что вроде как их покрытие можно греть. таких немало, но я скажу обратное, что у меня были плачевные случаи, когда после того, как поселили кварцвинил, подогрели его тёплым полом, этот кварцвинил показал себя с не очень хорошей стороны. Показали щели, где-то он встал домиком, появились какие-то бугры, непонятные щели и скрип. И после того, как мы вместе с клиенткой обратились к производителю, производитель, мягко говоря, нас как бы послал, сказав то, что да, греть можно кварцвинил, но до определённой температуры. И, скорее всего, что вы просто превысили допустимую температуру, поэтому кварцвинил так себя повёл. И ничего не получилось у нас доказать производителю кварцвенила. Вот. Поэтому, если вас интересует моя точка зрения, то я только за керамическую плитку либо керамгранит. Во-первых, у этих материалов теплопроводность гораздо круче, чем у таких материалов, как кварцвенил, как ламинат, как инженерная доска. И ничего у вас не потрескается, ничего у вас не будет скрипеть, не покажет щелей и так далее. Поэтому спокойно укладывайте либо керамогранит, либо керамическую плитку. Выбрать можно такую плитку, которая будет сильно похожа на ваше напольное покрытие, тот же, э, ламинат, кварцвинил, либо инженерная доска. >> В нашем Telegram-канале есть подробная статья по утеплителям. Мы отдельно рассказали про все виды пеноплекса, как и зачем, и в каких помещениях их лучше использовать. Также рассказали и про все виды минеральной ваты, и раскрыли тему пенофола. Самое главное, там вы узнаете стоимость всех материалов в магазинах. А если подпишитесь, станете экспертами и сможете раздавать ценные советы друзьям. Как монтировать пеноплекс. Если вы решили утеплить помещение, его необходимо утеплять по всему контуру: пол, стены, потолок. Тогда у холода не будет шансов проникнуть внутрь. Сначала вся поверхность, на которую клеится пенополистирол, обеспыливается, то есть грунтуется. Далее на листы пенополистирола наносят клей пену и прижимают к стене с помощью вот таких тарельчатых дюбелей. Их ещё называют грибами. Обратите внимание, что эти тюпеля должны быть пластиковыми, с пластиковым стержнем, не металлическим. Потому что если вы будете использовать металлический стержень, то он будет служить мостиком для холода, который будет проникать в ваше помещение. Поэтому запоминаем, используем только пластиковый дюбель с пластиковым стержнем. Также необходимо пропенить монтажной пеной все стыки между листами для того, чтобы исключить все щели. Помните, я говорил, что некоторые советуют клеить пеноплекс толщиной 2,5 см в два слоя. Так вот, это делается для того, чтобы свести вероятность пропуска холода через данные щели на нет. В таком случае второй слой утеплителя необходимо клеить в шахматном порядке в нахлёст швам, чтобы перекрыть все пути передачи холодного воздуха. Также второй слой прижимается пластиковыми депелями, но не к основной стене, а к первому слою. А есть ли среди наших зрителей мастера? Вопрос к вам. Как вы считаете, лучше делать утепление в один слой или всё-таки в два? Напишите в комментариях. Нам будет интересно узнать ваше мнение. Если вы лоджую объединяете с гостиной, в этом случае по утеплению делается всё то же самое, только необходимо утеплитель завести внутрь помещения на 30-50 см, чтобы не было чёткого контура. Делается это для того, чтобы исключить передачу холда вашу гостиную. Учитывайте это на стадии дизайнпроекта. Если все данные рекомендации будут соблюдены, никакой мороз вам не страшен. Давайте подведём итог, что нужно для грамотного утепления лоджи и сколько это стоит. Определите источник тепла. Это может быть тёплый пол, радиатор или обогреватель. Установите двухкамерный стеклопакет от хорошего производителя. Утепление должно происходить по всему контуру утепляемого помещения: пол, стены, потолок. Если у вас совмещены лоджи с гостиной, нужно завести утеплитель внутрь гостиной на 30-50 см. В качестве утеплителя на балконе лучше использовать пеноплекс толщиной от 5 см. Если делаете в два слоя, то толщиной в 25 см каждый. Пеноплекс крепится к поверхностям на монтажную клейпену. Также монтажной пеной заполняются все стыки. Пеноплекс прижимается к стене пластиковыми дюбелями с пластиковым стержнем. Металлический стержень не используем. Для достижения большего эффекта можно использовать пенофол в дополнение к пеноплексу, там, где есть источники тепла. Стоимость утепления балкона напрямую зависит от площади. Возьмём стандартный балкон длиной 3 м и шириной 1,2. Общая площадь по полу будет 3,6 м². Приведём смету и поймём, что на все работы по утеплению мы потратим 38.000 руб. Друзья, если этот выпуск был вам полезен, поставьте нам лайк и подпишитесь на наш канал. До скорых встреч.