Здравствуйте, друзья. Сегодня мы с вами разберём два интерьера кухнигостиной для семьи. Причём задачи и способы их решения будут абсолютно разными. В первом варианте мы проработаем эргономику, а во втором займёмся декорированием. И начнём мы с интерьера для Светланы. Смотрим видео, фото, читаем [музыка] письмо. Добрый день, Анюта. Долго облизывалась, как вы улучшаете дома и комнаты другим, и решила тоже поучаствовать. Мы живём 7 лет в квартире с ремонтом от застройщика. Сразу сломали перегородку между кухней и комнатой, так как всегда мечтали о большой гостиной и ни разу об этом не пожалели. В планах было поменять двери, но пока думали, какие нам подходят, цены дико выросли, и мы отложили эти мысли. Комната очень светлая, хоть и не солнечная сторона. Шторы постоянно в закрытом состоянии. Когда снимала, за окнами был сильный снегопад, и всё равно светло, аж глаза слепят. Нравится монохром? И диван, и ковёр, и шторы цвета льна. Акценты создаю подушками на диване и свечами, под телевизором или на столе. Не нравится вид с дивана на дверь стену с пианино. Как-то пусто. И что придумать, не знаю. Не хочется загромождать, может, что-то на стены повесить. Сушилку убираем только, когда приходят гости. Это оказалось самое удобное место для неё. А также над столом ребёнка хочу развесить все его кубки и дипломы с медалями, которые он хранит в ящике. Думала разместить на полке для картин раньше видела в Икее. За диваном царство сына, его рабочий стол и игрушки. Зимой за диваном ставим ёлку. Диван просится под замену. В нём устраивает размер 190 см и цвет льна. Но он неудобный и быстро испортилась обивка. Раньше обеденный стол стоял, где пианино, поэтому там остался светильник. В стилях не разбираюсь, подбирала всё в ИКЕА, теперь без неё страдаю. Буду благодарна любым вашим советам и рекомендациям. Высота потолков 2,70. Итак, на мой взгляд, в этом интерьере основными проблемами являются функциональные. Давайте посмотрим подробнее. Светлана прислала размеры комнаты, поэтому я смогла восстановить расстановку. Во-первых, меня смущает расположение обеденного стола. Он стоит близко к окну и, по сути, блокирует проход на балкон. Отодвинуть его дальше от балкона не получается, так как у другой стены стоит пианино, и нам необходимо сохранить комфортный проход к кухне. Второй момент - это рабочее место сына. Стол крохотный, зажат в углу. Более крупный стол не уместился, так как рядом стоит тумба с принтером. Но даже маленькому ребёнку, на мой взгляд, требуется больше места для комфортной работы. Третье - это расположение дивана. Он смещён в сторону от телевизора и стоит лицом к проходу в комнату. Ну и самое главное, много утилитарных вещей находится на виду. Робот-пылесос, сушка, принтер. Всё это нужно нам в быту. Но хотелось бы не наблюдать эти вещи постоянно. С точки зрения стиля, цвета я тут проблем не вижу. Интерьер светлый, тёплый, приятный, живой. Поэтому работать будем над функционалом и эргономикой. Поскольку тут я хочу совершить основательную перестановку, менять интерьер мы будем не в фотошопе, как обычно, а в SketchUp. И это всё возможно, потому что у меня есть размеры. Поэтому, друзья, на будущее тем, кто хочет участвовать в переделках, пожалуйста, присылайте размеры. Это очень сильно упрощает задачу и расширяет наши с вами возможности. Итак, это наша комната. Я оставила на месте основную мебель, которую мы не меняем и не переставляем. Посмотрим на кухню. Тут я могу порекомендовать отказаться от цветных деталей, полотениц, разделочных досок. Пусть они будут нейтральных цветов. Если хочется акцентов, посуда для сервировки может быть разноцветной. И магниты из холодильника я тоже убрала. Я знаю, многие люди за свои магнитики готовы просто драться, но для интерьера это визуальный шум. И если они не слишком дороги вашему сердцу, то от них всё-таки лучше отказаться. Хотя настаивать на этом я, конечно, не могу. Кухня сразу становится более приятной и стильной. Теперь возвращаем стол. И я его развернула вот таким образом. Теперь со всех сторон у нас комфортные проходы. Помните светильник на потолке? Он находится сбоку, а нужен свет по центру. Тут я предлагаю использовать накладной трековый светильник. Можно взять шину длиной 3 м или составить её из более коротких при помощи коннекторов. На эту шину можно установить самые разные светильники в нужных вам местах. Например, вот так. По бокам светильники, дающие общий рассеянный свет. По центру три подвесных спота. Так можно решить проблему с выводом света без ремонта. Теперь займёмся стеной с телевизором. На место рабочего стола я предлагаю поставить пианино. Оно отлично впишется сюда по размеру. Дальше нам нужен диван и ковёр. Конкретную модель дивана не предлагаю. На мягкой мебели надо сидеть, чтобы выбрать комфортный вариант. Размер модели 2,30x160. Ковёр я взяла плетёный из Larдут 160х230. Широкая белая полоса по периметру ковра создаёт лёгкий контраст и дополнительно выделяет зону. Предыдущий ковёр был маленьким и незаметным. Диван расположен по центру вот таким образом. У окна мы поставим угловой стол с тумбой. Тут нам могут подойти разные варианты. Показываю пару примеров. Важно, что у них есть и ящики, и место для принтера, а также большая столешница. Рядом со столом умещаются коробки с игрушками. Принтер прячется на полке в нише. На угол стола я поставила пышный цветок, чтобы немного добавить приватности и закрыть стол от зоны столовой. Светлана хотела над столом разместить полки для картин, чтобы расставить трофеи сына. Такие полки легко можно найти на маркетплейсах в разных размерах и цветах. Тут мы видим, важно, чтобы спинка у дивана была с двух сторон. Это позволяет спрятать за диваном рабочую зону. Осталось доработать стену с дверью. И здесь я предлагаю поставить вот такую конструкцию из ЛДСП глубиной 60 см. Сделать её нужно под заказ, но материала уйдёт немного, поэтому стоимость будет невысокая. На верхней полке закреплён однорядный потолочный карниз для штор. Нижняя полка короче верхней на 5 см. Под ней находится сушка для одежды. Горизонтальная деталь - это ребро жёсткости. Оно необходимо для устойчивости конструкции. Снизу находится место для пылесоса. Сушки я расположила с двух сторон, а количество полок может быть любым на ваше усмотрение. И закроем мы это всё шторами. Причём шторы нужно сделать укороченными, чтобы под ними проехал робот-пылесос. Пространство над дверью можно было бы занять антресолью, но я решила оставить его открытым, а стену над дверью задекорировать панелью. ЛДСП подбираем в тон дверей. Получается простое и бюджетное решение всех утилитарных проблем. И даже двери от застройщиков в таком контексте смотрятся симпатично. Свободную кирпичную стену я предлагаю занять крупной картиной или фотографией. Точно также можно оформить стену над пианино. В интерьере много мелких деталей, поэтому на стенах не мельчим. Используем крупный формат изображений на ваш вкус. Ну и теперь можем рассмотреть получившийся интерьер со всех сторон. Я очень довольна этой переделкой. Нам удалось качественно улучшить эргономику всех функциональных зон и добавить гармонии с точки зрения общей композиции. Надеюсь, что Светлане и её семье подойдут мои предложения. Хороший интерьер - это, в первую очередь, продуманная планировка. Свет, цвет, декорирование, всё это уже второстепенно. И для того, чтобы справиться с трудной комнатой, недостаточно просто иметь ряд идей. Нужно всё это протестировать, начертить масштабе. Если вы хотите составить полноценный продуманный проект вашего интерьера, я приглашаю вас на курс Азбука дизайна. Заниматься можно как самостоятельно, так и с обратной связью, с проверкой домашних заданий. Начать заниматься можно буквально сразу, в удобное для вас время. И на курсе мы изучим всё: от эргономики до декорирования. А результатом станет полноценный дизайн-проект с комплектом чертежей, эскизами и спецификацией. Все ссылки в описании, а мы переходим к следующему письму от [музыка] Гюзель. Здравствуйте, Анюта. Я молодая пенсионерка Гюзель. Живём вдвоём с мужем. Давно смотрю ваши работы, восхищаюсь вашим профессионализмом. Идею обратиться к вам за помощью вынашивала целый год. Нашей кухнего гостиной не хватает уюта и гармонии. Какой-то незаконченный вид. Хотелось бы оформить голые стены, может картинами, может интересными настенными часами. На потолке между шторами выведен электрический провод. Может, туда подойдёт подвесной светильник. Эта стена как раз напротив входа в комнату, и взгляд сразу падает туда. У меня есть две картины: вышивка крестом. Хотелось бы вписать их в интерьер, поменяв паспорту и раму. Возможен любой другой вариант переделки на ваше усмотрение. Может добавить комод, кресло, полностью доверяя вашему вкусу. Бюджет 200.000. Размер помещения 7 м 80 см на 4, высота потолков 2,70. Стена от арки к телевизору 3,90. Стена от арки до столешницы 1080. Стена между шторами- 1 10. Итак, давайте анализировать, какие в этом интерьере есть проблемы. Кухня у нас очень простая, минималистичная, и рядом с ней расположен классический комплект столовой мебели. Да, мы можем смешивать стили современности классику, но делается это не так. Например, мы можем взять классический стол и дополнить его современными стульями или, наоборот, классические стулья рядом с современным столом. А вот таким образом размещать мебель большими пятнами, отдельно современная кухня, отдельно группа классической мебели, это не очень хорошо. Второй важный момент для актуального интерьера - это то, что не стоит покупать мебель комплектами. Это может быть кровати, тумбы, а диваны, кресла или, как в данном случае, стол и стулья. Лучше составлять их отдельно из разных коллекций. Так что в этом интерьере мы поработаем над стилем. Начинаем [музыка] переделку. Чуть выровним ракурс. Уберём журнальный стол. Заменить его я хочу на вот такой комплект столиков. Добавляем его в интерьер. Тёмно-серые шторы заменю на бежевые, близкие по оттенку к стенам. Можно немного темнее. Вот тут напротив окна у нас находится люстра. При этом относительно неё стол смещён в сторону. Было бы логичнее разместить его вот тут. Посмотрим ближе с другого ракурса. Выровним фото. Меняем штор, двигаем стол. Я бы заменила весь этот комплект мебели целиком, но у нас есть определённый бюджет, поэтому новыми будут только стулья. Для подбора цвета посмотрим на ковёр. Основной цвет зелёный. Также мы видим тут бордовые оттенки. Такие тёмные стульи я делать не хочу. Возьмём тот же цвет, но в более светлом оттенке. Меняем стулья. Ещё мне сразу захотелось для настроения добавить букет цветов. Теперь ещё раз посмотрим на окно. Тут у нас комбинированной желюзи и тюль с вышивкой. Я предлагаю вместо этого повесить однотонный матовый тюль. Это будет опять же актуальнее. Ставим новые стулья, букет, тюль. На кухонном окне у нас также установлены желюзи. Ухаживать за ними сложно, они быстро собирают пыль. Заменим их на римскую штору. Её можно снимать и стирать. Она выглядит уютнее и лучше сочетается с классическими элементами. Теперь нам нужно задекорировать вот эту стену напротив входа. Посмотрим другой ракурс. Выпрямляем его, вносим случившиеся изменения. Вспоминаем, что у нас есть такая изящная вышивка. Тёмный бронзовый багет для неё, на мой взгляд, тяжеловат. Я предлагаю две вышивки объединить одной рамо с паспорту. Сама рама может быть деревянной в тон пола и столешницы кухни либо золотой. Посмотрите, как вышивка перекликается со стульями. Интерьер приобретает цельность. Сверху у нас выведен провод. Можно подключить поворотный спот. Он создаст нужный акцент и выделит вышивку. Теперь вот сюда тоже добавим раму. И на ракурс с диваном добавляем нашу вышивку. Тут мы закончили. Займёмся стеной с камином. Этот кадр я взяла из видео. Приблизим его. Телевизор выключим. Тут мне хочется поменять бра с ангелочками на вот такие по стилю. Это такой баланс между современностью и классикой без излишеств. То, что нужно нашему интерьеру. Ещё для этой зоны я выбрала вот такую консоль. Нам их нужно две штуки. На консоли можем расставить цветы, добавить семейные фото, которые стоят у телевизора, ещё какой-то декор по настроению, свечи, например. Тут мы тоже закончили, и теперь можем посмотреть до и после. Изменений у нас немного, в бюджет должны вписаться. Я думаю, что этих дополнений будет достаточно, чтобы сбалансировать интерьер по стилю и цвету. Надеюсь, что зель мои предложения подойдут. Друзья, а если вы хотите попробовать стать участником переделки, то переходите по ссылке в описании, оформляйте подписку на Бусте, и вам станет доступна почта для отправки заявок. А также на Бусте вас ждёт урок по интерьерному коллажу в онлайн-версии фотошопа. На этом на сегодня всё. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ [музыка]