Знакомая всем ситуация. Вы закончили ремонт, потратили миллионы, всё идеально, [музыка] а через год появляется скола на мебели, пятна полу и стенах, скрипящие двери. Интерьер выглядит уставшим, особенно если у вас есть дети, домашние животные или вы сдаёте квартиру в аренду. Я дизайнер интерьера и за 20 лет работы видел очень много ремонтов, которые стали разрушаться сразу же после того, как в него заехали хозяева. Эту проблему можно решить ещё на стадии принятия решения во время проектирования интерьера. Меня зовут Александр Синчуков, и сегодня я расскажу 10 правил, которые позволяют создавать по-настоящему неразрушаемые интерьеры. Если вы планируете ремонт или занимаетесь дизайном, то этот выпуск поможет вам сэкономить массу времени и миллионы на переделках. [музыка] Материал отделки стен. Чтобы разобраться с материалами стен, надо в первую очередь понять, какая функция будет у помещения. Потому что в разных помещениях с разной функцией совершенно разная износостойкость, разные царапины, удары, то есть разные контакты вас со стенами. Разрушительнее всего на стены влияют, конечно же, дети, домашние животные и готовка. Поэтому в местах, где они соприкасаются со стенами, нужно сделать максимально практичные материалы. Например, мрамор, какое-то натуральное дерево. Всё это будет моментально убито. То есть ваша собака, придя после прогулки своими когтями либо там грязной шерстью, моментально всё это разрушит. Мрамор впитает грязь, дерево покроется царапинами. Если материал будет искусственные, ничего этого, конечно же, не будет. Сейчас очень модно делать ровные крашенные стены, но в таком случае они моментально покроются царапинами, грязью, которую вам потом придётся отмывать. Поэтому стены лучше всего не красить обычной краской, а покрыть их какими-то защитными материалами. Например, самое простое решение - это там те же деревянные рейки или стеновые панели. Это может быть декоративная штукатурка, которая гораздо эффективнее работает на истирание, на царапины, которых гораздо проще вам будет мыть. Ещё одно очень простое решение - это керамогранит. То есть он может у вас перетекать с пола на стены, и это будет вообще вечный материал. Кермагранит - это идеальный материал. Его можно также использовать и на улице. То есть он выдерживает порядка 100 или гораздо больше замерзаний и размораживаний. То есть он может просто тупо лежать на улице под снегом, и с ним ничего не не случится, в отличие там от натурального дерева и даже от той же керамической плитки. То есть, если вы улицу выложите в наших там северных широтах керамической плиткой, то очень скоро, несколько раз замёрзнув и разморозившись, она просто треснет. С кермогранитом такого не будет. Есть ещё одно очень слабое место на стенах, о котором нужно задуматься. Это поверхности рядом с выключателями и ручками. Когда вы трогаете дверь, то, особенно у девушек, у которых длинные ногти, они могут случайно задевать стену, и это место будет покрываться царапинами. Это просто факт, который мы 100 раз видели. Даже когда вот только начал эксплуатироваться интерьер, уже появляются мелкие царапины. Поэтому, если вы делаете двери под покраску, то используйте хотя бы светлую краску, потому что чем темнее или ярче будет краска, то тем быстрее она протрётся и покроется царапинами. То же самое с выключателями. Мы иногда спрашиваем у заказчиков: "А как часто вы попадаете мимо выключателя?" Все такие говорят: "Конечно же, мы ни разу не попадали". Но если присмотреться, то всегда рядом с выключателем появляются пятна [музыка] стене. И это очень важно, например, если вы хотите сделать такое красивое зеркало и в него вмонтировать выключатель. Очень большая вероятность, что пятна будут покрывать это зеркало в будущем. Если, например, это будет какая-то полуглянцевая или даже глянцевая панель, а или фактурное дерево, то пальцы будут появляться там в меньшем количестве. Очень проблемное место на кухне - это, конечно же, фартук. То есть я всем рекомендую, конечно, использовать материал, с которым ничего не будет. Это керамогранит, это кварцегломерат, те материалы, которые меньше всего подвержены истиранию, потому что вы постоянно будете протирать. Вообще кухня считается агрессивной средой, в отличие от той же ванно. То есть вот в ванной, например, а требования к поверхностям к тому же фартуку за мойкой гораздо ниже, чем на кухне. То есть там нету раскалённых сковородок, там нет кастрюли, с которых летят пятна. Поэтому на кухне на фарток также, например, подойдёт калёное стекло, с которым тоже ничего не будет. Но если вы используете мелкую мозаику или, например, натуральный камень, то приготовьтесь к тому, что все эти брызги, там жарёшка, вот вы, например, стейк жарите, у вас лети летят жирные пятна, всё это может впитываться в камень, и потом у вас будут очень большие проблемы всё это оттирать. Сейчас очень модно создавать ванны полностью незашитыми плиткой. То есть такое модное решение, когда у вас, например, часть, где вы моетесь в плитке, остальные стены покрашены, и это такой лёгкий какой-то парижский шик, какой-то классический интерьер. Но обязательно подумайте, какой краской вы будете покрывать стены, насколько у вас качественно сделана гидроизоляция, потому что под плиткой в любом случае должна быть гидроизоляция, но если у вас вот просто покраска, то через какое-то время у вас могут начаться проблемы. То есть одно дело красивая картинка из Пинтереста, а другое дело ваша жизнь. каж каждодневное умывание и использование интерьера. Обязательно продумайте средства, которыми вы будете отмывать ваши стены. Это тоже очень важно, потому что хороший дорогой ремонт можно очень быстро испортить какими-то не то что плохими, а просто неподходящими под ваши материалы средствами. Ещё один очень важный момент, о котором я постоянно говорю - это то, что матовая краска моментально превращается в глянцевую там, где вы её протёрли. Ну так устроены физические процессы. Матовая краска, если смотреть под микроскопом, имеет небольшую шероховатость. Вот каждый раз, когда вы её протираете, эта шероховатость уходит и поверхность становится глянцевой. Поэтому, если присмотреться на матовых покрытиях, те места, которые [музыка] вы моете тряпками, становятся такими глянцевыми пятнами. Это очень некрасиво сносится. Поэтому постарайтесь не использовать ультраматовую краску. Её обычно используют только для потолков. Вот как часто вы моете потолок. >> [музыка] >> А стены всё-таки приходится иногда вытирать, что-то на них попадает [музыка] и могут быть серьёзные проблемы. Также обратите внимание, что фактуры усложняют уход. Фактурные панели какие-то красивые, это всё очень прекрасно, очень стильно, но в процессе эксплуатации на них может ложиться пыль, вам всё это нужно убирать. И, конечно же, если есть фактура, то убираться будет гораздо сложнее. Поэтому, если вы не любите убираться, то забудьте про фактурные поверхности. Очень важный момент, что между уборкой, [музыка] практичностью и долговечностью есть прямая связь. То есть, чем чаще вы убираетесь, тем быстрее вы разрушаете интерьер. Чем практичные материалы, тем дольше они проживут. Чем меньше вы убираетесь и чем интерьер расположен для того, чтобы убираться меньше, тем дольше он проживёт. Вот это [музыка] этот баланс как раз очень важен для интерьера, чтобы он максимально долго жил и был неубиваемым. Напольные покрытия. Для напольных покрытий выбор материалов примерно такой же, как и для стен. Но нагрузка гораздо больше, потому что по полу мы не только ходим, мы ещё таскаем какие-то тяжёлые материалы, мы двигаем стулья, мы приходим с улицы и в первую очередь пачкается пол, а не стены. Напольное покрытие получает повреждение от каблуков, от когтей домашних животных. В конце концов, вы можете уровнить гантелю, если занимаетесь дома. И тут [музыка] точно такая же история. Если материал натуральный, то он проживёт гораздо меньше. И тут также, как в случае со стенами, идеально подходит керамогранит. С ним ничего не будет. Но есть один очень важный момент, связанный с керамогранитом. Место, где будет скапливаться вся грязь, куда будет затекать [музыка] там всё, что у нас приносится с улицы, где будет скапливаться пыль - это швы между плитками [музыка] кремогранита. Поэтому чем меньше швов, тем меньше грязи у вас останется. Тут очень простое решение. Чем больше у вас формат, тем меньше у вас швов. То есть можно прямо положить один лист и швов вообще не будет. Но тогда и плитка будет сильно дороже. И вот на этом балансе можно немножко, конечно, попасть. Если вы используете плавающие полы, такие, например, как ламинат, который не клеятся на пол, а кладутся плавающим способом, то у вас обязательно появятся порожки. Порошки - это то, что я ненавижу всё своё время, что работаю дизайнером, потому что они всегда отлетают. То есть даже есть порожки, которые специально прикручиваются саморезами, они всё равно почему-то отлетают. Поэтому это прямо зло. И поэтому я не люблю плавающие полы. Ещё обратите внимание на то, что разные зоны в квартире подвергаются разной нагрузке. [музыка] И самая тяжёлая нагрузка, конечно же, идёт на прихожую, потому что мы заходим в сапогах, в каблуках, мы всё это царапаем, мы приходим грязь. Здесь больше всего грязи на нашей собаке, которая забежала в квартиру. Поэтому чаще всего здесь и пол, и стены лучше декорировать керамогранитом и другими материалами, которые [музыка] дольше всего проживут. Если вы проходите уже дальше, там в зону спальни, то здесь уже можно расслабиться, выдохнуть и использовать краску и паркет и другие хрупкие материалы, например, мрамор на подоконниках. [музыка] Ну и пол стены всё равно живут довольно долго. Давайте уже переходить по возрастающей к тому, что разрушается гораздо быстрее. Текстиль и мягкая мебель. Конечно же, больше всего ткани разрушают дети и домашние животные. Вот я никогда не прощу своему коту дорогие итальянские шторы, которые через несколько недель уже были немножко зацарапаны и покоцаны. Я когда это увидел, у меня прямо чуть сердце не остановилось. Я, конечно, не смог ругаться на зверушку, убить его. Вот. Но я был очень расстроен. Поэтому, конечно, для интерьера под сдачу или если у вас есть какие-то домашние животные с огромными когтями, то надо использовать антивандальные ткани. В любом отеле, в любой квартире под дачу используются именно антивандальные ткани. [музыка] Есть такой показатель, по-моему, он называется мерчендей. Это степень износостойкости ткани, то есть сколько раз можно на неё, грубо говоря, присесть сколько она выдержит. А там есть показатель 10.000, 20.000, 100.000. Но этого показателя нету, например, у штор. Поэтому [музыка] очень важный момент, что ткань для кресел, для диванов, для кроватей а отличается именно по по износу стостойкости от штор. И ткань от штор, например, если она просто вам понравилась, очень красивая и вы хотите её использовать и на кровати, и на диване, то так ни в коем случае нельзя делать, потому что она моментально будет испорчена. Для кровати и для диванов очень важный момент - это то, из чего состоит каркас. Очень часто в погоне за дешёвыми материалами, ну я же всё равно эту буду квартиру сдавать, вы покупаете самую дешёвую кровать, у которой каркас сделан из ДСП. Так вот, ДСП, ну, по сути, это одноразовый материал. И уже через полгода, через какой-то короткий срок, вам придётся эту кровать выкинуть и купить новую, потому что ДСП просто развалится. Самые надёжные каркасы из фанеры, из МДФа, из металла. Обязательно обсудите это с менеджерами при покупке мягкой мебели. Конечно же, очень важный момент - это практичные ковры. Вот у меня недавно был случай, у нас подошёл к концу ремонт интерьера с нашим дизайном, и там уже живёт заказчик. Я ему звоню, говорю: "Скоро мы [музыка] будем снимать, как вообще вам живётся". Он говорит: "У меня очень печальная новость. Моя собака съела ковёр, который мы с вами так долго выбирали". Вот такие ситуации тоже бывают. Поэтому, ну, я, честно говоря, не знаю, как этого избежать, но, наверное, тоже покупать самые практичные ковры, с которыми ничего не будет. С тканями точно такая же ситуация, как с камнем. Как с натуральным деревом все натуральные ткани гораздо быстрее стареют, выцветают и теряют внешний [музыка] вид. Но когда они новые, они выглядят, конечно, совершенно по-другому. Антивандальная корпусная мебель. Я не знаю, почему, но с этой позиции постоянно возникают проблемы. Давайте обсудим самую дорогую статью ремонта. Это позиция корпусная мебель, у которой есть несколько слабых позиций. Основные - это фурнитура и механизмы. Фурнитура - это петли, механизмы и ручки. На петли очень сильно влияет вес фасадов. Вот чем больше, чем выше, шире, тяжелее дверь, тем больше нужно использовать петель. И, конечно же, они должны быть высшего качества, потому что через несколько лет, когда появляются скрипы, основная проблема - это там не вес фасада, это не проблемные петли, даже если они какие-нибудь там не очень дорогие, это их количество. Вот если вы поставите просто больше петель, даже если они будут простые, то вес равномерно распределится и они проживут гораздо дольше. Если петли какие-то очень дорогие, очень крутые, то их можно использовать меньше. Но обязательно рассчитайте нагрузку. Ручки я разделил бы на два типа. Первое - это те, которые накладываются на фасады. С ними всё понятно. Они защищают фасад от прикосновений. То есть фасады меньше пачкаются, значит надо меньше протирать, значит, они проживут гораздо дольше. Но при этом ручки бывают с разными очень сложными фактурами, которые потом всё равно придётся оттирать от грязи, потому что кухня всё-таки это, ну, место, где у вас грязные [музыка] руки в еде какие-то глянцевые ручки, на которых постоянно остаются пятна. Это тоже нужно всё продумать, но в целом фасада будет живее. А есть минималистичные сейчас модные скрытые ручки, которые делаются за счёт профиля головы, когда вы как бы в нишу фасада засовываете руку, открываете дверь. [музыка] В этом плане у вас более минималистичная современная кухня, но при этом фасады будут пачкаться 100%. [музыка] Ещё девушкам не всегда бывает удобно, если плохо рассчитана вот эта ниша с голой либо просто с фрезеровкой, то ногти могут ломаться и в целом будет не очень удобно открывать фасады. Поэтому при заказе кухни обязательно это продумайте и обсудите с вашими поставщиками. Самая уязвимая зона мебели - это торцы фасадов. Вот это прямо классика. Это как, знаете, угол у кровати, об который вы бьётесь коленями. Вот то же самое и с фасадами. Это место должно быть обязательно крепким, обязательно устойчивым, потому что 100% вы его зацепите. И есть одно очень хорошее, но небюджетное решение- это скруглять углы, которые находятся на проходной зоне. Вот тогда с ним ничего точно не будет. Но если вы делаете из какого-нибудь красивого МДФА, если у вас прямо фасад закруглённый, то это обязательно повлияет на его стоимость. [музыка] Главная проблема фасадов - это, конечно же, пятна, это царапины. И они возникают даже не всегда в ходе эксплуатации, но ещё очень часто в ходе уборки. И тут опять же то же самое правило. Вот по сути всё, что я сегодня рассказываю, это, ну, несколько правил. И одно из них натуральное убивается быстрее. Если у вас шпонированные фасады, шпонные МДФ, если какие-то сложные фрезеровки, вот это всё очень быстро может прийти в негодность. Поэтому, если вам нужен неубиваемый интерьер, то делайте прямые простые фасады. И быстрее всего разрушается в квартире, конечно же, кухня, потому что там не просто ваше присутствие, там ещё есть горячая вода, там ещё есть горячие предметы, и это всё ускоряет разрушение. Поэтому, если вы сделали неубиваемую кухню, то с остальной корпусной мебелью вы точно разберётесь. Двери [музыка] и проёмы. С поводными дверей точно такая же история, как и с мебельными фасадами. Например, у себя дома я использовал на двери поверхность из ламината. Ну, по сути, это ламинат, он называется там немножко по-другому модно, но это пластиковое покрытие. Оно имитирует дерево, потому что второй вариант был - это использовать фасады в шпони. И мне сказали, что да, они будут там немножко натуральнее выглядеть, но ваш код, любые касания, их очень быстро уничтожит. А ламинат, ну, по сути, это пластик, и он будет вечен. Очень часто дизайнеры любят приклеить на полотно двери зеркало [музыка] или, например, сделать стену полностью зашитую в керамограните. И чтобы вот эта поверхность не прерывалась, то керамогранит крепит ещё и на дверь. И в таком случае начинающие дизайнеры, ну, прикрепили и забыли. А по факту, когда у вас такое крепление, то дверь перекашивает из-за того, что вес неравномерный, петли разрушаются, дверь сидит криво и появляются проблемы очень-очень скоро. [музыка] Поэтому, если вы, например, с одной стороны вешаете кермогранит, то обязательно вешайте его и с другой стороны [музыка] или чем-то уравновесь. Обязательно сделайте больше петель, чем обычно, потому что это тоже очень сильно повлияет на продолжительность жизни вашей двери. [музыка] У полотен дверей самое уязвимое место - это, конечно же, торцы. И мне очень нравятся скрытые двери в металлическом корпусе, потому что этот торец у них закрыт металлом и с ним ничего не произойдёт. Если это какая-то классическая эмалированная дверь, то очень большая вероятность, что у вас будут проблемы именно с освоением на торце. Обязательно обсудите это с поставщиком дверей. Обязательно при заказе дверей закажите ещё и ограничители, потому что если вы со всей силы вдруг случайно откроете дверь там по зопарке, то вы, во-первых, стену разрушите ручкой от двери, а, во-вторых, может разрушиться ещё и полотно, и сама дверь. [музыка] Поэтому ограничители, даже самые простые, сэкономят вам очень много денег. >> [музыка] >> И на стадии ремонта, не забудьте, это очень простое действие, на ручку намотайте что-нибудь мягкое, потому что ограничители ставятся в самом конце, когда уже вот чисто в квартире, когда ремонт уже закончен. А до этого вы можете случайно там опять же по зопарке просто разрушить стену, и вам придётся её переделывать, перекрашивать, и это вам совершенно не нужно. Ну и, наверное, все об этом и так знают. проёмы. Если у вас есть портал, если у вас есть внешний угол, то [музыка] его идеально чем-то зашить: панелями, там, деревом, штукатуркой, неважно. Потому что очень часто именно эти углы разрушаются совершенно ненарочно, случайно. Все говорят: "Да, у меня будет всё нормально, я буду жить, ничего не произойдёт". А потом смотрит и у него дурацкий скол. Из-за этого нужно переделывать все две стены. Это прямо очень больное больное место. Наружные углы. Эксплуатация санузла. То, на чём точно нельзя экономить - это система от протечек. Например, мне она раза четыре спасла ремонт. И ладно, мой ремонт, она ещё спасла моих соседей, потому что, например, один раз у нас скокнуло давление в доме, и у меня просто потёк фильтр грубой [музыка] очистки. Просто потёк, и соседей стало заливать. Но так как у меня был датчик протечек, он моментально перекрыл воду и ничего страшного не произошло. Это вещь, которая очень нужна, особенно если вы сдаёте квартиру, если дом новый и ещё, а есть какие-то моменты эксплуатации, которые только появляются. Это то, точно то, на чём не надо экономить. Ставьте и не думайте. [музыка] Эти датчики окупятся при первой же аварии. Ещё есть такая вещь, как давление. О ней многие не знают. Ставятся специальные датчики, у многих они даже не стоят, которые показывают давление в системе вашего водоснабжения. Так вот, если поставить давление слишком сильным, то оно будет убивать вашу сантехнику, ваши бытовые приборы. Обязательно обсудите это с вашим сантехником, чтобы у вас потом не было проблем. Например, у меня в душе было слабое давление, и я вот не не стал никому звонить, спрашивать: "Я не сантехник, я дизайнер". Ну вот у нас почему-то в стране считают, что дизайнер должен вообще всё знать. Я, к сожалению, не всё знаю, но многое многое узнаю в каждом дне ремонта. Так [музыка] вот, по поводу давления. Я решил его немножко поднять. Я поднял, а струя в ручном душе усилилась, всё стало классно. Но буквально через час у меня началась протечка под раковиной. Там было что-то не до конца закручено или давление было слишком сильное и реально стало заливать. В части у меня вот второй раз меня спас датчик протечек. Поэтому ставьте то давление, которое указано у вас в спецификации ваших бытовых приборов. Иначе, например, если оно было слишком высокое и прибор выйдет из строя, то он тупо может слететь с гарантие. В ванной вместо шторы на штанге я использую стекло. Многие говорят, что это непрактично, что оно покрывается пятнами. Вот те микропятна, которые не видно на просвета, вот честно, меня не пугают. [музыка] Если ко мне приходят гости, то перед этим я, конечно, протру стекло, но в целом в эксплуатации его не нужно протирать каждый день. А вот штора меня очень сильно всегда раздражала, потому что она моментально превращается в что-то такое некрасивое, она желтеет, и стекло мне гораздо ближе по эстетике. [музыка] Я очень часто об этом говорил и ещё раз повторюсь, у сантехники бывает непрактичный цвет. Вот всё тёмное, так же, как на стенах, на полу, также и с сантехникой. Если вы берёте чёрный унитаз, то через очень короткое время вы всё проклянёте. Вот это просто очень неэстетичная вещь. И попробуйте просто немножко пофантазировать. И, честно, забудьте вообще про глянцевые тёмные унитазы. Это очень плохое решение. белые, ну, какие-то [музыка] светлые, там, не знаю, даже если не белые, гораздо лучше, гораздо дольше проживут и гораздо дольше будут радовать вас в вашем санузле. Очень важный момент, который продлит хороший внешний вид вашей ванной - это отсутствие мест, где может застаиваться вода. То есть любое место, где вода останавливается и лежит по долгу, впоследствии будет [музыка] покрываться плесенью. Это прямо очень плохая вещь. Если у вас появится какая-нибудь там чёрная плесень, вы потом ещё, это не только ударит по вашему здоровью, вы ещё потом не сможете от неё избавиться. То есть это такая вещь очень проблемная. Поэтому, если у вас, например, к ванной подходит плитка, то сделайте её чуть выше, чтобы вода убегала в ванну. Если вы делаете полочку, то не доводите её до стены, чтобы там был была тонкая щель, через которую вода будет уходить. Делайте полочки под небольшим углом, чтобы вода опять же стекала вниз. Вот эти все моменты. Просто помните, что нельзя делать плоские поверхности, в которых будет застаиваться вода. Это прямой путь к появлению плесени. Ещё один фактор, который влияет на появление плесени - это влажный воздух. А чтобы избавиться от влажного воздуха, нам надо просто включить вентиляцию, чтобы воздух уходил, а также его нагревать. И в этом случае поможет тёплая стена или тёплый пол. Поэтому сухой тёплый воздух, вентиляция, и у вас не будет никакой плесени. Продуманное хранение. Это ещё одна моя любимая позиция, которая для большинства является головной болью. Вы спросите: "Какая связь между беспорядком и хранением?" Так, очень простая: чем больше у вас беспорядок, тем больше вам нужно убираться. Но это прямо логично и понятно. [музыка] А чем больше вы убираетесь, тем больше у вас царапин, больше пыли, больше пятен появляется. Поэтому [музыка] чем минималистичней и упорядочнее интерьер, тем меньше в нём уборки и меньше он разрушается. Сюда же можно отнести и неудобную, непродуманную планировку. Если вам неудобно жить, если тесно, если проходы заужины [музыка] и мебель на самом деле стоит в неудобном месте, то всё это будет разрушать интерьер. Тут есть одно очень понятное правило: вам должно быть просто удобно. [музыка] Чем вам удобней, тем меньше у вас в квартире беспорядка, а это достигается организации хранения. На эту тему у нас уже есть несколько видео, как я вместе с профессиональным организатором пространства переделываем хранение в моей квартире. Это прямо супер интересно, суперполезно, поэтому обязательно посмотрите. А видосы прямо очень крутые. Электрика и освещение. То, на чём точно не надо экономить - это автоматы. Я думаю, что здесь не надо объяснять, что экономия на одном автомате может спасти вас от такой вещи, как пожар. И тут уже, ну, про экономию, наверное, странно [музыка] говорить. Ещё одна вещь - это механизмы выключателей. Тут тоже можно экономить, например, на механизмах, которые находятся за телевизором, который не видно, то есть можно купить попроще, но не надо покупать в самые дешёвые, потому что, например, самый дешёвый выключатель выдержит у вас там 1.000 нажатий, а если вы покупаете просто качественный, не самый дорогой там из, блин, не знаю, мрамора, а из пластика, но с качественной с качественным механизмом выдержит 20.000 нажатий и прослужит гораздо дольше. У меня просто реально была ситуация, а на прошлой квартире я лежу дома, сплю, [музыка] и тут у меня включается свет. Я такой: "Что происходит?" Через, наверное, 5 секунд из выключателя начинает идти чёрный дым. Он просто загорелся. То есть много раз там несколько лет на него нажимали, в итоге механизм вышел из строя, там что-то замкнуло и пошёл огонь. То есть свет включился. Это было жутко страшно. Я понимаю, что хорошо, что это случилось ночью, когда я был дома. Если бы меня не было, чем бы всё это могло закончиться. Поэтому фурнитура для выключателя должна быть очень качественная. Светильники лучше покупать со сменными лампочками. И за последние там 1020 лет произошла революция по изменению лет света. То есть свет почти весь уже у нас диодный. А это всё очень сильно экономит нам на расходе электричества. И тут, наверное, ну, нечего обсуждать. Покупайте диодный хороший свет, который будет жить долго. У диодного света есть одно слабое место - это блоки питания. То есть они обязательно должны быть вентилируемые к ним должен, чтобы они не задыхались тупо. Но если вы там не хотите переделать весь потолок в поиске этого вашего там блока питания, то можете сделать отдельный щит для блоков, чтобы они вентилировались, чтобы они все были в одном месте. Если вдруг что-то с ним случается, вы просто меняете [музыка] его. Единственное, что обязательно вот у меня есть щит с блоками питания, обязательно все их подпишите, потому что я недавно [музыка] добавлял к треку в коридоре диммер, и мне пришлось перебрать все треки, потому что они у меня были тупо не подписаны. Такая простая вещь, но сэкономит вам немножко времени. Одно время были очень популярны стеклянные светильники, знаете, такие прозрачные пузырьки. И это очень непрозрачная вещь. Вот у меня на прошлой квартире был такой красивый паук, чёрный из проводов, на которых были стеклянные светильники. Так вот, примерно через пару месяцев они полностью покрываются пылью. А у меня ещё кот, они становились такими мохнатыми колбами, и их нужно каждый раз снимать, мыть. [музыка] Вот с прозрачным стеклом это происходит постоянно. Если бы они были там из какой-нибудь ткани, из матового стекла даже, а их реже нужно было бы менять, потому что прозрачное стекло, вот на нём видно каждую пылинку. [музыка] И всё это закончилось тем, что я как-то открывал шампанское, пробка вылетела вверх, разбила один вот этот одну эту колбу. И я в итоге снял все остальные и оставил просто светить лампочки. То есть стало более лофтово и гораздо симпатичнее. Света тоже стало гораздо больше, потому что вот эти пыльные плафоны очень сильно мне изолировали свет. Инженерные решения и защита квартиры от аварий. Инженерные решения - это фундамент, на котором строится любой нормальный интерьер, особенно, если он дорогой. Почему-то многие об этом забывают и вспоминает уже в самом конце ремонта. Знаете, уже всё стены уже возведены. И тут заказчик говорит: "А я хочу вентиляцию канальную, чтобы она была спрятана в потолок". Тут появляются вентиляционщики, говорят, что вентканал не проходит через стену, дизайн потолков рассыпается, вот это всё как бы очень плохо работает. Потом вспоминают ещё про какие-то инженерные системы. Вот это всё нужно сразу же писать в техническом задании на дизайн и обязательно об этом думать. Про датчики протечек я уже говорил до этого. Это очень важная вещь. Обязательно приобретите себе. А надо помнить, что самые разрушительные последствия для интерьера происходят не из-за животных, о которых постоянно говорят, не из-за детей, которые рисуют на стенах, [музыка] а из-за аварий. Особенно, если эта авария происходит, когда вы находитесь далеко где-нибудь в отпуске или в командировке. Фильтрация воды нужна не только для того, чтобы попить чистой воды из-под [музыка] крана. Грязная вода убивает сантехнику, портит смесители, оставляет налёт на стекле и плитки. Это можно очень наглядно увидеть через полгода жизни в новостройке. Вы просто достаёте фильтр для горячей воды или холодной и видите, насколько он ржавый. Ну, к сожалению, вот такая ситуация. Все новые трубы, старые трубы, это всё очень сильно подвержены металлу. А если фильтров не будет? Во-первых, у вас умрёт сантехника, а во-вторых, вы будете пить эту воду. Даже если кипячённую, всё равно эти металлы будут оседать. И, ну, вы сами понимаете, насколько это плохо. Ещё один очень важный момент, о котором постоянно забывают - это обслуживаемость. Всё рано или поздно может сломаться. Везде что-то нужно будет поменять. [музыка] И вот к этой детали обязательно нужен доступ, чтобы вам не ломать полквартиры, чтобы просто там поменять какой-то маленький смеситель. Я очень часто читал плохие комментарии про встроенные бачки для унитазов, но я вот собственноручно недавно залезал в такой бачок. Кнопка снимается, там всё видно, всё можно починить, просто ничего не разрушая. Поэтому не пугайтесь скрытых инсталляций. Я думаю, что это такой страх, закренившийся из девяностых, когда были вот дешёвые какие-то плохие ломающиеся бачки. Сейчас это всё очень легко чинится. Кондиционирование и вентиляция - это не только про комфорт. Влажность разрушает мебель и отделку. Если вы когда-нибудь были в квартире, где организована приточно вытяжная вентиляция, которая изолирована от улицы, вы обратите внимание на тот момент, что на полу нигде нет пыли. Вся пыль оседает в фильтрах вентиляции, воздух постоянно меняется, и квартира очень чистая. Там нужна минимальная уборка. Когда я бываю в командировках в Дубае на наших объектах, то мы очень много обсуждали со строителями, что у них очень большая влажность. И если, например, вы выключили кондиционер на месяц, даже не на месяц, на неделю, то по возвращению у вас, скорее всего, вся квартира уже будет покрыта плесенью. Это просто переделках всех стен. Вентиляция - это очень важный момент. Я говорил об этом ещё, когда рассказывал про санузел, потому что если у вас плохая вентиляция, то у вас на стенах, скорее всего, появится грибок. Это прямо очень критичная вещь. Обязательно думайте об этом. И даже если у вас нет специальной приточной вытяжной, то у вас обязательно должна быть механическая вентиляция, которую вам делает застройщик. Обязательно проверяйте этот момент. Благородное старение. Я сегодня очень много говорил о том, что натуральные материалы гораздо быстрее разрушаются, гораздо быстрее стареют, в отличие от того же пластика, который не царапается, не рассыхается, ничего не впитывает. Но это может быть, наоборот фишкой дорогого интерьера. Благородное старение. Знаете, как есть мужчины, которые благородно стареют или которые подтягивают себе лицо и смотрится очень странно и ненатурально. Вот, например, мрамор, покрытый какими-то царапинами, получает сразу же историю и смотрится даже ещё дороже. Вот как вы приезжаете в древний Рим, да, город, которому там несколько тысяч лет, и любое даже там зацарапанное здание, какое-то полуразрушенная, всё равно оно преисполнено историей и смотрится интересным. Если вы видите какой-то современный дом, на котором царапина, это смот, ну, его просто разрушают и смотрится прямо очень плохо. Вот то же самое с натуральными материалами. Вы можете купить не какое-то глянцевое новодельное дерево, вы можете купить старый какой-нибудь паркет. И чем он больше будет разрушаться, чем он больше будет старее, понятно, что вы не будете его царапать специально, [музыка] но какая-то маленькая царапинка, которая появлялась там в ходе там сотни лет его эксплуатации, будет наоборот его фишкой. Конечно же, проблема, что чем дороже материал, тем дороже его обслуживание. Это отличительная черта настоящего премиума. Реставрация вместо замены. Натуральные материалы с естественной неоднородностью гораздо лучше скрывают взнос. Вот я помню, мы в какой-то проект купили такой потёртый старый паркет, и поставщик сказал, что вот чем больше вы его будете убивать, тем круче и интереснее он им будет становиться. Вот такая же, например, ситуация с мраморным пано у меня в прихожей. Каменщики очень беспокоились, что белый цемент вокруг мраморных вставок будет трескаться. А я говорю наоборот, чем больше на нём будет трещин, тем более наполненным историями будет этот пол. И так действительно и получилось. То есть он начал трескаться, натуральный материал постоянно трескается, просто примите это. И он стал действительно интересн не каким-то кермогранитом. Меня постоянно спрашивают: "А что у вас за кермогранит в прихоже?" Это не керамогранит, это натуральный мрамор, [музыка] который покрыт трещинами. И это смоется просто волшебно. Вот через там 10 лет он будет смотреться ещё интереснее, ещё историчнее. и не будет чем-то, от чего захочется избавиться. Этот приём можно использовать во всём интерьере, во всём премиальном интерьере. Чем больше у вас натуральных материалов, тем, конечно же, дороже это всё выйдет и в закупке, и в эксплуатации. Но тем интереснее он будет стареть и тем больше ценности [музыка] будет у этого интерьера. Давайте подведём итоги. Неубиваемый интерьер - это не когда ничего не ломается. Это когда всё можно легко обслужить, заменить и починить. Пожалуйста, напишите в комментариях, какой из советов вы будете применять у себя. И, может быть, у вас есть свои секреты, которыми вы хотите поделиться. Я читаю все комментарии и обязательно на всё отвечу. Если вам нужен интерьер мечты без сюрпризов и ошибок в Москве, Петербурге или в любой точке мира, то [музыка] обращайтесь в нашу дизайн-студию. А если вы занимаетесь дизайном или ремонтом самостоятельно, то подпишитесь на все наши соцсети. [музыка] Там много профессиональных лайфхаков и идей для вашего вдохновения. Если это видео было полезным, то поддержите его лайком, подпишитесь на канал, чтобы не пропустить новые выпуски. И до скорых встреч, друзья. Пока-пока. [музыка] เฮ [музыка]