Это плохо, это неудобно, это некрасиво. Мина замедленного действия, которая рано или поздно рванёт. Классно. Очень мне нравится. В мою эстетику попадает на 100%. Самодостаточно выглядит, да, классно вписывается по цвету, да, такой стиль, это прикольно. Мне нравится. Сантехника из Pinterest. Площадка Pinterest - это отличная возможность для поиска вдохновения в любой сфере вашей жизни. Ремонт не является исключением, но вопросе сантехники нужно быть особенно внимательным и осторожным. Возможно, то, что попадёт вам в эстетику, на практике, окажется очень неудобным решением и наоборот. Поэтому давайте разберёмся в этом вопросе подробнее. Мы уже знаем, что смесители бывают чёрные, белые, хромированные, сатинированные, плоские, круглые, внешние встроенные. Огромная разновидность, вроде бы, такой маленькой темы, как смеситель. И вот сейчас мы рассмотрим несколько вариантов того, что легко найти можно также в Pinterest, и рассмотрим плюсы и минусы того или иного решения в вопросе смесителя. На данной картинке мы видим, что смеситель плоский, внешний. И чёрный по ощущениям больше глянцевый, чем матовый. Как показывает практика, глянцевые смесители являются очень маркими, а чёрные, к тому же ещё и при высыхании воды вы будете видеть эти следы. То есть данный смеситель является не самым лучшим решением, особенно если вас напрягают следы от пальцев или от высохшей воды. Данное решение это тоже глянцевый чёрный кухонный смеситель, но он круглый. На круглом смесителе гораздо меньше будет видны какие-либо следы. Идём дальше. Вот он. Это убийца всех смесителей. Самый популярный смеситель за двадцать четвёртый, за двадцать пятый год. Пока то, что мы наблюдаем, его особенность заключается в том, что а сам вот этот вот шланг, он является таким силиконовым, и поэтому на нём вообще не видно следы. То есть на нём не высыхает вода и следов от пальцев абсолютно нет. также а он вставляется в специальный кронштейн и выполняет функцию смесителя. Если нужно, вы его достаёте, и он становится гибким смесителем. При этом, если можете обратить, вот здесь есть вывод для питьевой воды. Ставится под раковину фильтр или система фильтрации. И, соответственно, отдельный кран - это для управления питьевой воды on, так называемый режим. Вот. А справа смеситель уже, соответственно, для подачи воды. Это реально классное решение, которое достойно находится в Пинтересте. И люди, я прямо рекомендую вдохновляться именно такими решениями. Это вот одно из них. Белая сантехника. На белой сантехнике не видны следы от рук, но очень сильно выделяется, если высохла вода на самом смесителе, вы это увидите. Гигиенический душ, в принципе, не особо подвержен данной проблеме, потому что, ну, на нём редко скапливается вода. Но опять же, часто забывают спустить давление после использования гигиеническим душем. А я напомню правильный алгоритм пользования гигиеническим душем. Вы открыли кран, набор подался в саму лейку. Вы воспользовались гигиеническим душем, отпустили гигиенический душ, закрыли кран и ещё раз нажали, спустили давление. и только потом повесили обратно. Вот это правильный алгоритм пользования гикдушем. При такой системе даже после того, как вы его поставите обратно в кронштейн, вода течь не будет. Но если вы просто закрыли гигиенический душ и повесили лейку, во-первых, это небезопасно для самого шланга, который у вас находится от смесителя клейки. А во-вторых, будет потихонечку травиться вода. Не всегда, конечно, но может такое произойти. И, соответственно, она будет высыхать. И это вы увидите потом на самом смесителе и на полу, наверное. Самый популярный цвет финишной сантехники вообще в сфере смесителей - это хромированные смесители. Это уже полбеды, потому что на хроме идеально видны следы от пальцев. От воды меньше, но от пальцев великолепно. В принципе, я думаю, он для этого и создан. А если хромированный смеситель ещё и плоский, как вот, собственно, в данном с вами решении, это прямо зеркало, которое будет постоянно привлекать своей яркостью внимание и подсвечивать каждый вот отпечаток вашего пальца. Такое решение я лично отношу к менее продуманным, наверное, так назовём. То есть лично я бы такой смеситель не купил, потому что он а плоский, б хромированный. К круглым хромированным отношусь великолепно. Вот, собственно, ещё один вариант хромированного плоского смесителя на раковину, который тоже на себе соберёт все пальцы рук. Можно следить, кто пользовался этим смесителем. Это у нас некий формат сатинированного смесителя. Тут прямо целая подборка. На таком цветном смесителе у вас ничего не будет видно. Пальцы рук не отображаются так ярко, как на хромированном. И вода, в принципе, тоже не видна засохшая. Поэтому одно из лучших решений для выбора цвета смесителя - это вот такой вот цвет алюминия. Далее тоже круглая белая сантехника. Как мы уже и говорили ранее, на белой сантехнике вы не будете видеть следов, но будете видеть следы от воды высохшей. Соответственно, в данном случае, так как он является круглым, этого будет незаметно. Был бы он плоский, шансы мм заметить это было бы гораздо больше. На круглом не будет проблем, вода просто стекает. Мы неоднократно уже обсуждали встроенные внешние раковины, приклеенные и так далее. Сейчас мы ещё раз освежим в памяти всё, что мы знаем про раковины на примере новых картинок из Пинтереста, специально для вас, которые я подобрал. Первый вариант - это моя любимая приклеенная снизу раковина к столешнице на кухне. Это самое лучшее решение с точки зрения уборки, поддержания чистоты, отсутствия дополнительных мест для скопления грязи, пыли и всего остального. Я считаю данное решение самым лучшим, что сейчас есть на рынке. Идём далее. Это микрораковина, которая, во-первых, тёмная. Она отлично сочетается с таким же тёмным смесителем, как мы только что рассмотрели ранее. Видите, смеситель круглый и, ну, достаточно такой полуглянцевый. На нём точно не будет видны следы от пальцев, потому что их тут негде расположить и точно на нём не будет скапливаться вода. То есть данное сочетание отличное решение для маленького санузла, где у вас просто инсталляция, например, и раковина максимум гиг душ. То есть вот такой формат гармонично вписывается а такое сочетание в маленькое помещение, какой-нибудь гостевой санузел и так далее. Тот же тип раковины, приклеенный к столешнице. Столешница из искусственного камня, скорее всего, здесь сделана. Очень приятно видеть, когда всё эстетически красиво и аккуратно. И вот здесь как раз сочетание смесителя круглого с встроенным дозатором для жидкого мыла либо средства для мытья посуды. Классно. Очень мне нравится. В мою эстетику попадает на 100%. Далее идём. Ну, во-первых, если в вашем интерьере гармонично вписывается белая сантехника с чёрным смесителем, о'кей. Лично в мою эстетику это не особо попадает, но дай бог всем здоровья и чтобы вам нравилось. Здесь мы что видим? Встроенный смеситель, что является классным решением, и накладную раковину, которую невозможно потом на стыках вот здесь столешницы и раковины убрать, что является не самым лучшим решением с точки зрения потом уборки и поддержания чистоты. Вот ещё здесь уже сочетание стены под покраску чёрного встроенного смесителя и накладной глянцевой раковины. Если тему глянцевого смесителя мы разобрали, что на нём скапливаются следы от всего, чего только возможно, то глянцевая раковина обладает точно такими же проблемами, но только в кратно большей площади. То есть, если на смесителе вы видите там потом капельку, допустим, одну засохшую, то на глянцевой раковине вы будете видеть вообще всё. А особенно, как вы видите, здесь источник света, прямо всё вам подсветит. Глянцевая раковина - это плохо, это неудобно, это некрасиво с точки зрения частой эксплуатации. Раковина - это не то место, где вы можете не пользоваться этим. То есть это рабочий инструмент, который желательно поддерживать в чистоте. Я думаю, что первоначальный вау-эффект от интересного глянцевого решения в раковине очень быстро вам надоест. На самом-то деле, классический вариант исполнения раковины и вообще столешницы с раковиной из искусственного камня. Она делается под заказ, выглядит стильно, дорого и стоит дорого. Это тоже важно понимать. Но я думаю, что те, кто планирует делать такую столешницу, понимают, что это будет стоить неравнозначно обычной раковине, купленной где-нибудь на маркетплейсе. Это очевидно. Насколько это дорого? Намного это дорого. Стоит заранее предусмотреть вообще все статьи расхода по вашему ремонту. Потому что если неправильно спланировать, то в итоге может не хватить доделать половину ремонта. Если вам нужен качественный расчёт, который будет включать в себя всё, от разработки проекта до монтажа встроенной мебели, смело обращайтесь в компанию Onнтарио. У нас можно заказать как разработку любого комплекта дизайн-проекта, от планировочного решения, техпланов, 3D визуализации, развёртки, подбор всех материалов разные. Вы можете выбрать пакет до реализации данного дизайн-проекта, от возведения перегородок или демонтажа старой отделки до установки финишных сантехники, электрики и всей мебели. Поэтому будем рады видеть в числе наших клиентов, с радостью вас проконсультируем, ответим на все вопросы, сделаем прозрачную смету, будем рады работать с вами в любом формате, который вам комфортно. Следующий вариант, который я нашёл в Пинтересте - это готовая раковина, которая такая, как столешница раковина. Можно назвать её так, потому что она достаточно широкая, а видно, что врезанная и сделана из единого материала. Сама столешница и сама раковина. Ну что, поддерживать чистоту легко. Единственно, белый цвет, он достаточно маркий. И как я говорил, что, например, воспользовавшись какой-нибудь баночкой, от неё всё равно остаются потом следы, и на белом избавиться от них очень тяжело. То есть белый искусственный камень, он маркий, и потом можно его замучиться убирать. А иногда, чтобы привести к заводскому виду, потребуется полировка поверхности. Выглядит классно. Единственный минус и плюс и минус вот эти бортики. Ладно, если бы это был какой-нибудь там рабочий стол и вы там ограничили, чтобы у вас ничего не падало, да, одно дело, но это просто место скопления грязи, которое на одном вот этом вот стыке у вас два угла нужно прочистить. Один угол и второй угол внутренний. То есть это, ну, сложно. Зачем? Вот ещё один пример, который включает в себе такую полуглянцевую поверхность раковины, которая также будет скапливать на себе пыль. И это не самый лучший вариант, то есть матовые выглядят гораздо чище в процессе эксплуатации. Вот тоже вариант глянцевой сантехники, но здесь следы будут от воды как на самом смесителе. Тут ещё и пальцы будут видны, потому что он такой полуглянцевый. И вот, собственно, сама столешница. Плюс примыкание к столешнице, а особенно вон там в зоне смесителя, вы его не сможете нормально прочистить ни при каких условиях. Далее вот вариант уже ма, такой полуматовый. Это цвет, на котором меньше всего видно следов. На чёрном, например, если у вас вода имеет, ну, какие-то примеси и застывает в виде такого пятнышка, то на данной сантехнике меньше будет бросаться в глаза. Поэтому такой стиль, это прикольно. Мне нравится. Типичная раковина, которая всегда будет грязная, глянцевая, готовое решение, которое как чёрный автомобиль. Вы его помыли, он выехал из мойки и уже грязный. Пыль села, всё видно, всё у вас тут светло, всё чёрное, всё в следах. Кайф. Ну, тут из минусов только смеситель, который мы с вами разобрали ранее. Всё остальное здесь выполнено прекрасно. Единственное, я считаю, что такая глубина раковины в санузле, незачем такую делать. То есть вы прямо представляете, у вас толщина столешницы, ну, сантиметров 30 суммарно будет. Ещё ж сифон нужно встроить. То есть, ну, да, по мне, так, очень глубоко. Ну и последний вариант интеграции маленькой раковины со смесителем в небольшой санузел. Вот, собственно, если там мы смотрели, вариант у нас был с тумбой такой весь встроенный, классный, то здесь отдельная накладная раковина, маленькая, с внешним смесителем, который идёт от столешницы. Выглядит прикольно. Опять же, такую маленькую раковину, ну, вы замучаетесь вычищать в этих местах. С другой стороны, всё тёмное, мало света, тёмная сантехника, тёмная столешница, грязь тоже тёмная, поэтому можете и не вычищать. Мы записывали уже ролик санузлы из Пинтереста, где огромное количество комментариев было касаемо вопроса слива перелива. И вот там все говорили: "Ну а зачем доступ к сливопереливу, если у меня слив-перелив с возможностью внешней очистки?" Вопросов нет никаких. Я что-то забыл упомянуть в том ролике. Упомяну, в этом специально для вас подобрал такой ответ. Чистить слив-перелив - это одна задача, с которой действительно справится специализированная конструкция с возможностью, ну, внешнего доступа для очистки. Но есть вторая задача, и в некоторых случаях она является критичной. Это замена системы слива перелива. И если вы можете его прочистить, не разбирая ванну, там, не разбирая экран и не снимая, э, раковину с тумбой, то при замене вам по-любому придётся это всё сделать. Да, это может произойти через 5-10 лет, а может произойти через месяц после ремонта. То есть, ну, просто какую-нибудь прокладку вам сделали неправильно, да, не дотянули что-то ещё или она бракованная была. То есть спустя какое-то время эксплуатации данной ванной вы столкнётесь с необходимостью заменить это устройство. И вот скажите мне, пожалуйста, допустим, у нас за стеной нету квартиры нашей, ну, то есть там уже соседи, например, да, соседский санузик, как мы будем с вами менять вот эту систему смесителей и сливо-перелива? Никак. Разбирается всё, вытаскивается ванна и, собственно, всё меняется. Данное решение, оно может быть и классно вписывается в интерьер, но оно максимально неудобно. И в данном случае это мина замедленного действия, которая рано или поздно рванёт. И, собственно, вам придётся разобрать пол санузла. Ну, можно сказать, весь санузел, чтобы это заменить. Всеми желанные отдельно стоящие ванны. Классное ли это решение? Да, мне лично нравится. Первый раз я попробовал такую ванну, когда мы отдыхали давным-давно ещё с родителями, а, на острове Хайнань, по-моему, и там есть город Санья. И вот там вот мы, а, в отеле на лоджи была такая ванна. Это круто. Я никогда в жизни до этого тогда не видел такого. И для меня это казалось вау. И сейчас это вау. Но не в каждой квартире это уместно. На этой картинке мы видим один из вариантов смесителей. которая устанавливается для отдельностоящей ванны. То есть это такой внешний смеситель напольный, который выполняет функцию смесителя для отдельно стоящей ванны. Следующее решение, которое, а, позволяет установить смеситель, но уже не напольный, а настенный, также в любом месте нахождения данной ванны. Ход на улице, она у вас где-нибудь на террасе стоит. И вот можно сделать. Собирается некий каркас. Он может быть во всю длину ванно, может быть вот такой вот маленький узенький. Сейчас для этого используется либо ТЦ профиль, либо его аналоги, которые уже представлены на рынке. И на него устанавливается обычный классический смеситель любого типа, который мы с вами используем для обычных ванн. Далее, что мы видим на этой картинке? Это не просто отдельно стоящая ванна, а это гибрид между отдельно стоящей ванной и встроенной ванной, прислонённой к стене. С трёх сторон к ней есть доступ, а с дальней стенки прямые углы, которые прямо чётко встают к одной из граней. Такое решение, конечно, интересно. Оно нестандартно, я такое в жизни не видел ещё, но, соответственно, ванны такие видел. Ну что они в продаже есть, причём в Китае только видел. Здесь чёткий пример одного из вариантов сделать подиум. Я не понимаю, зачем делать подиум с отдельной такой выемкой для ног. Тут уже по вашему желанию. Но здесь чёткий пример того, что в 99% случаях в квартирах необходимо поднятие пола в зоне установки отдельно стоящей ванный. Причём вам необходимо поднять пол либо в самой зоне установки ванны, чтобы канализацию установить по всем требованиям и вывести в канализационный стояк, либо вы поднимаете всё пространство, то есть весь санузел и вообще, если прямо уж нужно всю квартиру. То есть задача поднять точку слива в канализацию, а слив в отдельно стоящих вань находится в самом центре внизу. Соответственно, если обычную ванну мы можем там провести по стене и слить, то у вас отдельно стоящее. Ни по какой стене ничего не слить, только в пол уходит слив. Поэтому подиум - обязательное условие в 99% случаях квартир. Давайте этот 1% разберём, когда это можно не делать. Первый вариант, когда у вас получится максимально занизить крестовину канализационную, что вообще всё уходит прямо вот чуть ли не к соседу в потолок. Для этого нужно дополнительные согласования. соседями снизу и так далее. Следующий момент, у вас весь пол всё равно будет приподнят выше, чем если бы у вас такой ванной, например, не было или вы сделали отдельный подиум. И следующий вариант, когда это возможно- это когда у вас двухэтажная квартира, и вы можете сделать канализацию по потолку своего первого этажа. Вот такой вариант есть, с которым мы тоже неоднократно сталкивались. Поэтому, если у вас не двухуровневая квартира, вероятнее всего, потребуется подиум. Ну вот классический вариант, э, как чаще всего сейчас в квартирах ставят отдельно стоящие ванны. Во-первых, подиум, видим подиум. Отлично. Значит, скорее всего, канализация работает. Стильно выглядит, стильно, но убираться за этой ванной - это как увеличенная накладная раковина. Те же самые проблемы, только их объём увеличивается. Если для раковины хотя бы рукой туда можно снизу залезть с обратной стороны стены, то здесь вы за ванной уже не промоете. Это явно какой-то частный дом. Мне лично не нравятся вот эти вот камушки, потому что камушки - это, конечно, пылесборник однозначный. Здесь интересное решение. И ванна отдельно стоящая, да, мы с вами не можем разглядеть, она здесь имеет чёткое примыкание к стене или нет. Но вы видите, да, что на одном подиуме, а это видно, приподнятая площадка, зона душа, она просто вынесена рядом с ванной. И тут можно и душем воспользоваться, и в ванне полежать. Очень классно. Во многих квартирах это сделать невозможно в России, но в некоторых очень даже классно впишется. Это классический вариант расположения отдельностоящей ванны в частном доме с огромными санузлами. Тут, конечно, и канализацию можно провести по потолку. Мы не видим здесь подиума, да, по потолку первого этажа. И отодвинуть чуть-чуть от стены, что, в принципе, туда даст возможность нормально убраться. То есть это классное решение. Единственное, не знаю, как вам, но лично мне в таких ваннах лежать не очень удобно. Я почему-то привык более к классическим вариантам. Эти как будто менее удобные, но для фотографий отлично. Далее, вот ещё пример комбинированной ванны, которая вроде бы отдельно стоящая, но приставная. Да, только здесь она, как я понимаю, на середине ванны уже начинается примыкание к стене. Классно. Убирать удобно. За ванной ничего не скапливается. В случае необходимости заменить вот здесь систему, а, можно подойти с обратной стороны стены. Либо эту ванну, в принципе, можно будет отодвинуть. То есть здесь она не зажата с двух сторон стенкой. тоже имитация отдельно стоящей ванной, примыкающая к стене. С одной грани прямо видно, что здесь есть щель, а значит, только одна грань примыкает вплотную к стене. То есть убраться вон там за ванной категорически невозможно. Ну то есть очень неудобно, а пыль там будет скапливаться. Проблема ли это? Каждый отвечает на этот вопрос индивидуально. Также мы видим здесь отдельно зону душа. Данное решение является модным, популярным. И даже в нашей подборке это уже второй вариант такого решения, так называемый классический вариант отдельно стоящей тире приставной ванны. Вот. Выглядит дорого, современно, стильно, ноль вопросов. Такой тип ван пошёл из Италии, но китайцы очень быстро подхватили данную тенденцию. И сейчас в Китае огромное количество в выборе таких ван в различных цветовых оттенках. Я предполагаю, что это какой-то вариант эпоксидной смолы, что-нибудь такое, но выглядит реально интересно. Итальянские варианты стоят очень дорого, китайские сильно дешевле. Выполняет функцию одинаково. Вот тоже такой богатый, дорогой, какой-то кремовый, нежный оттенок отдельностоящей ванный, но здесь мы чётко видим, что это частный дом, есть возможность и канализацию пустить по полу, и поэтому можно не поднимать зону ни душа. Вот у вас здесь зона душа. видно, что она в уровень с полом всего санузла. Не отдельно поднимать подиум для отдельностоящей ванны. С недавних пор мы завели Telegram-канал, где публикуем всё то, что не вписывается в формат YouTubeканала. Поэтому подписывайтесь. Мы будем делиться с вами всей той информацией, которой обладаем сами. Делиться опытом, разбирать кейсы, делиться поставщиками. То есть всё то, что находится вокруг сферы ремонта, но не вписывается в рамках полноценного ролика на Ютубе. Переходите, подписывайтесь, а также не забывайте ставить большой палец вверх, подписываться на канал на Ютубе, переходить на наш сайт, оставлять заявку, и мы с радостью сделаем вам максимально подробный расчёт стоимости вашего ремонта. До новых встреч. Что? [музыка]