Сейчас так не работает. Это абсолютное нарушение технологии. Вероятность того, что отвалится плитка, очень большая. Плитка отвалится. Плитка отвалится. Плитка достаточно быстро отваливается. У вас может просто плитку выдавить. Чтобы избежать подобных глупых ошибок, нужно простучать, просмотреть и плиткой. Ну никогда не отвалится, даже если сосед сверху вас подтопил. Почему отваливается плитка или семь правил при укладке плитки? Вообще плитка - это очень надёжный, долговечный и прочный отделочный материал, особенно для внутренних отделочных работ, для квартир, апартаментов, домов и так далее. С ним всё будет хорошо долгие годы, если вы будете соблюдать определённые правила и не нарушать технологический процесс. И сейчас всё по порядку разберём, из чего состоит этот технологический процесс и какие самые основные ошибки допускают строители при укладки плитки, которая потом со временем или достаточно быстро отваливается, трескается и так далее. Разберём основные критерии при укладке любой плитки. Подготовка основания, выбор клея, технология нанесения клея, деформационные швы, температурные перепады, влажность и влагостойкость, затирка. Начнём с первого пункта - это подготовка основания. Несмотря на то, что плитка - это тяжёлый прочный материал, очень важно, чтобы основание было ровное, гладкое, прочное, сухое, чистое и отгрунтованное. Достаточно всё просто, но не всегда это так. Прочность основания необходимо проверить как перед укладкой плитки на стену, а значит, это либо штукатурка, либо блок, ну, либо какой-то уже нанесённый материал. То есть нужно простучать, просмотреть, чтобы не было пустот, чтобы основание не отслаивалось, ну и так далее. То есть провести некоторую экспертизу. Если это так, то всё о'кей. На полу это либо вы укладываете на стяжку, либо наливной пол. Также необходимо убедиться в том, что отсутствуют любые пустоты, и основание прочное, со временем не отслоится и не отвалится. Ровность проверяется достаточно просто. Во-первых, вы проверяете плоскость лазером, а также с помощью двухметровой рейки проверяете перепады. Этот перепад не должен составлять более 2 мм на длину рейки 2 м. Соответственно, если вы видите некоторые отклонения, то необходимо на полу а доровнять это основание либо наливным полом, либо стяжкой, либо цементным любым раствором, который подходит для данных задач. На стенах, соответственно, скорее всего, нужно либо перештукатурить, либо доштукатурить, если позволяет основание. Там тоже есть свои тонкости. Сильно для вас, как для заказчиков, особо не нужно сильно туда погружаться. То есть вы должны просто это знать. Ну и чистота основания - это должно быть сухое, чистое, обеспыленное основание, которое потом грунтуется. Грунт полностью высыхает, там 4-8 часов. И, соответственно, после этого можно укладывать плитку. Следующий пункт - это выбор клея. На самом деле выбор клея для плитки он огромный. И если вы начнёте туда вникать, ну, это будет достаточно утомительный, скучный и долгий процесс. На самом деле всё достаточно просто, и я попытаюсь объяснить суперпростыми словами. Для стандартной плитки всё, что меньше 60 см по длинной стороне, используется самый простой клей C1. Опять же, если это не влажное помещение, если это не улица и так далее. Вообще редко используется клей C1. C1 - это маркировка клея. У разного производителя он может быть. Ни мозаики на него нельзя укладывать. Ну то есть тут самый простой бюджетный клей, который мы на своих объектах вообще не используем. Следующий клей, маркировка клея - это C2. Это уже улучшенный состав для более тяжёлой плитки. На неё уже можно укладывать и керамогранит, там, и так далее. То есть это уже раствор, который чаще всего используется на объектах. C2 - это тот минимум, который я рекомендую использовать на объектах. Также C2 может быть армированный. То есть если у вас крупноформатная плитка большого размера, то точно нужно использовать армированный клей. Как правило, C2 тоже армированный клей. Отдельно нужно предусмотреть, чтобы клей подходил для тёплых полов. То есть, если у вас тёплый электрический пол, то вам нужно использовать специальный клей. Это также может быть C2 просто для тёплых полов. У вас один клей может быть и для мозаики, и для крупноформатной плитки, тёплых полов, и ещё и для влажных помещений. То есть он может обладать всеми этими четырьмя критериями. Вот поэтому, когда вы выбираете плитку, вы должны понимать, что я, покупая эту плитку, уложу её и во влажное помещение, и под тёплый пол, и под крупноформатный керамогранит, и так далее. На плиточном клее всё указано. Просто вы должны понимать, что такие критерии тоже есть, и их не нужно игнорировать. Также отдельно клей покупается для мозаики. Он более эластичный, тоже разные производители изготавливают. И если вы планируете укладывать плитку, например, на неутеплённую лоджу или балкон, то нужно покупать морозостойкий плиточный клей. Это тоже может быть также C2 просто с какими-то добавками, который также является морозостойким и водостойким. Самая распространённая ошибка - это когда используется самый дешёвый клей для тяжёлой крупноформатной плитки. Конечно, этот раствор не выдерживает нагрузку и плитка достаточно быстро отваливается, будь то стена или пол. Поэтому, чтобы избежать подобных глупых ошибок, всегда нужно работать с профессионалом, которые сделают свою работу хорошо от самого начала до самого конца. И ваша задача будет всего лишь контролировать этот процесс, а точнее наблюдать даже, а не контролировать, и потом просто наслаждаться результатом. Вот это идеальный сценарий. Если вы хотите работать с профессионалами, переходите ниже под роликом на наш сайт, оставляйте заявку. С удовольствием вас проконсультируем, ответим на все вопросы, сделаем смету, сделаем анализ, покажем наши объекты на разных стадиях, проведём экскурсию и знакомство с нашей компанией и с теми объектами, которые мы делаем. Вы посмотрите на подход и сделаете выбор. Будем рады вам помочь. Идём дальше. Технология нанесения клея. Раньше, я думаю, каждый из нас видел, особенно когда демонтируем ремонт старый, который давном давным-давно был сделан, вместе с плиткой отдирались вот эти вот шлепки клея, на которые раньше клеилась вся плитка. То есть просто покидали три шлепка на или пять шлепков на плитку, надавили, всё классно держалось. Сейчас так не работает. Это абсолютное нарушение технологий. Как же наносить клей при укладывании настенной плитке? Ну, во-первых, любая плитка размером больше 30х30 см. Помимо того, что вы наносите гребёнкой слой клея на стену, вам ещё необходимо промазать тонким слоем плиточный клей на саму плитку. То есть это важное правило. Что касается напольной укладки, всё, что больше 60x60 см, необходимо с двух сторон: и на пол, и на плитку. наносить гребёнкой раствор. И это важное правило. Основные ошибки, как я уже и сказал ранее - это точечное нанесение клея вот этими шлепками. И вторая ошибка - это слишком толстый слой клея. Клей всё равно даёт усадку небольшую, и толстый слой даст очень большую усадку. И вероятность того, что плитка отвалится, в разы увеличивается. Следующий блок, который мы рассмотрим - это деформационные швы. Во-первых, это все швы между плитками, и это отлутора мм до двух. Он нужен не только для того, чтобы это было удобнее при укладке. Ни в коем случае. Самую главную функцию, которую он выполняет, у вас подвижность основания и самого материала немного разная, и поэтому всегда нужно использовать деформационный шов. Также эту плоскость необходимо ещё и по периметру тоже создать. некое пространство для движения от 5 до 10 мм, что сильно больше, чем межплиточный шов. Соответственно, если не оставите по периметру зазор или сделаете безшовную укладку плитки при высыхании как минимум, а потом и в будущем, у вас может просто плитку выдавить. Следующий пункт - это влияние температурных перепадов. На самом деле при укладке плитки важно понимать, будет ли здесь тёплый пол и не на улице ли мы её укладываем. То есть, если вы укладываете в помещении, в помещении всегда, как правило, температура выше 10°, и плитку можно спокойно укладывать. Но если вы укладываете на улице или на неутеплённой лоджи или балконе, нужно соблюдать правило, что плитку укладывать только при температуре выше 5° поцелью. И вообще, если укладываете в таком помещении, необходимо использовать только морозостойкий водостойкий раствор. Если вы укладываете плитку на тёплый пол, ну, то есть будет тёплый пол под плиткой, то всегда нужно использовать эластичные плиточные клеи, которые подходят и пригодны для использования тёплого пола. Самая частая ошибка в данном пункте - это когда вы включаете тёплый пол, не дождавшись полного высыхания плиточного клея. Поэтому, если вы хотите проверить тёплый пол, то вам необходимо его включить минимум через 28 дней календарных после укладки плитки. Тогда всё высыхает, и вы спокойно можете включать тёплый пол, никакой деформации клея не произойдёт и плитка не отвалится. Если вам захотелось тут же проверить или, не дай бог, включить тёплый пол для ускорения высыхания плиточного клея, это провал. Так делать нельзя. И строителям тоже не разрешайте. Следующий пункт - это вода и влажность. На самом деле клей боится воды, особенно если там регулярно будет происходить какая-то протечка и так далее. Поэтому самый лучший вариант защитить себя - это сделать гидроизоляцию пола и использовать водостойкий клей. И тогда никаких проблем не будет. Причём и на полу, и на стенах. Потому что, если вас затопил сосед и вода проникла между вашей, например, негидроизолированной стеной и плиточным клеем, и вы там не использовали водостойкий клей, тем более, вероятность того, что отвалится плитка, очень большая. Поэтому мы на своих объектах используем следующую технологию. Всегда полы в санузлах. Мы сначала обрабатываем рулоны гидроизоляцией. После этого там сантехника, электрика, понятно, заливаем стяжку. После стяжки мы всегда обрабатываем полы обмазочной гидроизоляции с заходом на стены, как это и требуется по СНИПУ, по СП. Там же мы проклеиваем герметизирующей лентой угол между плоскостью пола и стены. Отдельно это работа, которая необходимо выполнить во время обмазочной гидроизоляции. И также мы на всех санузлах штукатурим стены гипсовым раствором. Тот же Кнау, там Родбан можно спокойно использовать. И мы сверху все стены всегда обрабатываем гидроизоляцией обмазочной. То есть у нас и пол, и стены всегда обработаны обмазочной гидроизоляцией. Помимо этого, пол дополнительно ещё внизу усилен рулонной шумогидроизоляцией, и тогда при использовании водостойкого плиточного клея вы получаете идеальное сочетание этих материалов, и плитка ну никогда не отвалится, даже если сосед сверху вас подтопил. Это не будет являться проблемой критической, которая может повлиять на отваливание плитки. Как затирка может повлиять на то, что плитка отвалится? На самом деле это редкая проблема. И, как правило, все плиточники или специалисты, кто занимаются плиткой, это знают. Но всё-таки я для вас расскажу, чтобы вы тоже это понимали. Особенно вообще супер простыми словами. Существует два основных типа затирки. на цементной основе и затирка двухкомпонентная на основе эбоксидных смол. Да, вы можете сказать, существуют ещё комбинированные там такие-то, такие-то. Массы сейчас есть производных, но базово лагерь состоит из цементной и двухкомпонентной эбоксидной затирки. Первый плюс цементной затирки. Она недорогая. К примеру, 2 кг цементной затирки стоит около 350 руб. Недорогой самый. 2,5 кг эбоксидной затирки будет стоить 4.500 руб. Вот и представьте разницу. Стоимость монтажа примерно так же отличается. 200 руб. стоит затереть цементной затиркой погонный метр. От 600 до бесконечности может стоить затирка эпоксидным раствором. Цементная, дешёвая, лёгкая, в монтаже, легко ремонтируется, то есть вы просто её вычистили и заново туда нанесли раствор. Это не проблема. Из минусов: цементная затирка менее устойчива к химии, со временем может изменить цвет, меньше подходит для постоянного контакта с водой и со временем может выпасть из этого шва. Эбоксидная затирка более прочная, более надёжная, с ней сложнее работать. Раньше я бы сказал, что она не ремонтопригодна, то есть она прямо супер сдерживает плитки, и можно плитку отломать, а стык останется несломанным. Но сейчас существуют способы, как её можно нагреть тем же феном строительным, и она становится эластичной, её можно немножко отремонтировать. Но есть тоже нюансы, что если вы цементную, например, купили и вы понимаете, что при замера у вас получается такой-то цвет, то некоторая эбоксидная затирка имеет такой нейтральный цвет и туда добавляют некий колер. И вот если вдруг вы там со временем решите что-то подделать или что-то переделать, далеко не факт, что вы попадёте в тот же цвет. И теперь какими правилами в затирке мы пользуемся? Если есть деньги и вы готовы потратить на весь санузел и защитить максимально прочной затиркой, конечно, везде делаете эбоксидку. Но если вы хотите найти некий оптимальный вариант, эбоксидная затирка всегда делается в местах постоянного контакта с водой, а это душевой поддон из плитки, а дальше по стенам все остальные полы делаете цементные. Вот минимальное правило, которое надо сделать. И второе такое же правило: всегда внешние углы у плитки затирайте эпоксидной затиркой. Мой вам совет это лучшее решение, потому что в этом месте цементная затирка держится очень плохо. Самый лучший вариант, один стык. Если у вас один внешний угол или два, всегда там делайте эпоксидную затирку, а дальше всё в цементе. Шпаргалка для заказчика. Перечислим все пункты, которые нужно точно знать, коротко, ясно, понятно. Основание для плитки должно быть прочным, ровным, чистым, обеспыленным и отгрунтованным. Клей выбираем по типу основания и по типу плитки, а также по месту, где будет плитка уложена. Для мокрых и влажных помещений водостойкая, для холодных помещений морозостойкая, для мозаики или тёплого пола эластичная, для крупноформатной усиленная. Вот всё очень просто. Если плитка больше 30 см, клей наносим и на основание, и на плитку. Где-то тонким слоем, где-то под гребёнком. Никогда не забываем про, а, деформационные температурные швы по периметру каждой плоскости и между самими плиточками. Влажные зоны, пол, стены, мы всегда гидроизолируем. Плюс используем водостойкий клей. Тоже очень важно. Выбираем правильную затирку. Если позволяет бюджет, всю квартиру или санузел затираем эбоксидной затиркой. Если есть задача немножко сэкономить и вы понимаете, что у вас не будет там постоянного контакта с водой, делаем цемент. Но в обязательном порядке внешние углы плитки делаем эбоксидкой, и подиум с трапом из плитки всегда затираем эбоксидкой. Если вам требуется качественный ремонт с профессиональным подходом, с трёхступенчатым контролем качества, смело переходите по ссылке под роликом, оставляйте заявку на сайте. Будем рады вам помочь, проконсультируем и сделаем всё в лучшем видео. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. До новых встреч. [музыка] Yeah.