Стоимость работ находится в диапазоне от 25 до 45 тысяч рублей, тем не менее это одно из самых удобных и практичных. Это круто, красиво, премиально, удобно в уборке, но... Теперь немного неочевидная информация. Здравствуйте, друзья! Сегодня в этом замечательном санузле, прежде чем давать полезные советы, я вас сначала спозиционирую. 

Мы находимся в ценовом сегменте комфорта, то есть в том, где стоимость работ находится в диапазоне от 25 до 45 тысяч рублей за квадратный метр. И, находясь в этом ценовом диапазоне и в этом замечательном санузле, я вам дам целую кучу полезных советов, каждый из которых можно смело считать лучшим решением в ремонте. Итак, решение номер один. 

Раковина от стены до стены. Это одно из лучших, одно из самых удобных решений в ремонте. Объяснять его удобность можно до бесконечности, но как минимум это красиво, функционально, это много полезного места, это практично, это удобно в уборке.

Теперь самое главное. Во-первых, такое решение нужно закладывать на этапе проектирования, потому что такое решение влияет и на высоту, и на расположение выводов, а также на кучу всего остального, в частности, на узлы примыкания. Обратите внимание вот на этот участок. 

Здесь заранее было уже проектировано шикарнейшая столешница, под которую классная корректно устанавливается стиральная машина. Заказчица говорит, дорого, у меня будет классно, говорит, Алексей, а можно сейчас как-то вот сюда приделать столешницу, чтобы сделать, как у вас в проекте? Делайте сразу, как у меня в проекте. Если я говорю, что вот это будет некрасиво, вот эта розетка вечно будет вас бесить, вот здесь вот вам не хватит какой-то рабочей поверхности, то слушайте, пожалуйста, это. 

Не пытайтесь сэкономить, выкроить. Заказчица сэкономила 15 тысяч рублей, сейчас готова отдать 50, чтобы это хоть как-то исправить. Посмотрите, насколько лучше смотрелась бы единая целостная столешница, сделанная на заказ, идеально примыкающая ко всей этой плитке и скрывающая под собой стиральную машину. 

Этого не было сделано и куча горьких сожалений было мной сегодня по этому поводу выслушано. Такие изменения в проект не вносите никогда. И второе, самое главное, никогда не путайте раковину от стенки до стенки с ванной, которая встраивается между стенками, потому что на ванну плитка должна нависать, то есть ванна интегрируется под плитку, а раковина и столешница устанавливается строго после плитки, поэтому снабжается плинтусом по периметру.

Теперь второе решение, которое очень органично сочетается с первым. Раковина, встроенная прямо в столешницу и представляющая с ней нечто неразрывно целое. Это одно из самых лучших и практичных решений.

Неважно, чем вы испачкали поверхность столешницы или раковину, вы налили водички и вот так вот смыли, вы побрились, тут куча мелких волос, вот так вот спокойно смыли, и все это убирается буквально за секунду. Вы накапали сюда зубной пасты, мыло, помыли что-то грязное, все это убирается буквально за секунду. Как я уже говорил, самое ужасное, это когда раковина стоит на столешнице, но даже отдельно стоящая раковина, это не настолько практично и удобно в уборке, как вот такое вот решение.

Абсолютно всем рекомендую, хоть это и не самое дешевое решение для данного ценового сегмента, но тем не менее, это одно из самых удобных и практичных. Теперь немного неочевидная информация, о которой знают большинство проектировщиков и всем дизайнерам, это также будет полезно знать. Запомните, смеситель от раковины должен располагаться с той стороны, с которой у заказчика располагается рабочая рука.

То есть заказчик, когда намыливает себе лицо, у него глаза в пене, он ничего не видит, он будет на ощупь искать кран именно своей основной рабочей рукой. И поэтому, прежде чем размещать смеситель, нужно выяснить, левша он или правша. Следующее решение, которое все очень любят, это стиральная машинка, расположенная под столешницей.

Это решение любят и дизайнеры, и проектировщики из-за его и компактности, и достаточно приятного внешнего вида, но есть очень неочевидные нюансы. Вставайте туда, запомните, чтобы раковиной было удобно пользоваться и на полу не образовывались вот такие вот лужи. Высота столешницы должна быть такой, чтобы человек мог на ней наклониться и его локти находились выше, чем кисти, чтобы вода стекала в раковину.

Так вот, стиральная машинка никогда не позволит этого сделать, даже самая низкая стиральная машинка на самых маленьких курьих ножках поднимет столешницу на такую высоту, что как бы вы ни наклонялись, локти будут свисать и с них вечно будет стекать на пол. Теперь еще одно решение, которое очень редко применяют и дизайнеры, и проектировщики, которое называется нижний кран. Это очень удобное решение для того, чтобы помыть ноги, для того, чтобы помыть собаки ноги, для того, чтобы набрать воды, для того, чтобы помыть пол.

Это решение является для многих ремонтов избыточным, но тем не менее, если в доме присутствуют домашние животные, если в доме принято все время споласкивать ноги отдельно, особенно если пожилые люди, которым трудно наклоняться, для того, чтобы помыть ноги, они просто подставляют по струе воды ногу и открывают кран и напором моют себе ноги. Достаточно удобное решение и, как показала практика, заказчикам это нужно проговаривать и предлагать, потому что они даже не представляют, что такой кран можно разместить и что этим удобно пользоваться. Ну и последнее на сегодня решение, пол санузла, находящийся в один уровень с полом во всей квартире.

Это круто, красиво, премиально, удобно в уборке, но зачастую это, во-первых, противозаконно, а во-вторых, это связано с большим риском протекания. Даже если под каждую точку, где что-то может протечь, положить датчик защиты от протечек, это не спасает. То есть, пока они сработают, часть воды все равно попадет в это напольное покрытие.

И поэтому запомните, сочетать такое решение можно только с тем покрытием, которое не боится влаги, например, скворцинил. Ну и на этом у меня на сегодня все. Используйте эту информацию с пользой, а самое главное, начинайте ремонт с моего проекта, потому что там такой информации будет в тысячу раз больше.

А с вами, как всегда, был Алексей Земсков. До новых встреч. До свидания.

Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова