Здравствуйте, друзья! Сегодня я расскажу вам всю правду о точечных светильниках, а также о том, почему они в современном ремонте не используются. Вообще, я думал, это все уже и так, знают это уже давно закон хорошего ремонта. Но с недавнего времени мы начали разрабатывать проекты и в Санкт-Петербурге, и в регионах, и выяснилось, что даже в культурной столице люди до сих пор хотят поставить себе эту фигню.

А в регионах нам буквально приходилось чуть ли не драться с заказчиками, чтобы их от этой фигни отговорить. Они прям буквально зубами за это все цеплялись и говорили, это же наше все, это признак хорошего ремонта, это признак успеха, богатства и счастья в семье. И вот для того, чтобы вас от всех этих заблуждений избавить, я решил снять это видео.

Я снял его специально после предыдущего, в котором я сидел вот на этом вот кресле, на том самом изодранном кресле, уже четвертом, который задрал вот этот вот замечательный кот. Потому что очень многих людей интересовал, Алексей, почему ты сидишь в таком изодранном кресле? Потому что у меня есть кот, и он очень любит драть икеевские кресла. Но речь сегодня не об этом.

Я специально снял это видео после предыдущего, потому что там я сидел, а за моей спиной были вот эти вот неработающие точечные светильники. Естественно, очень много людей говорили, Алексей, ты же вроде ремонтами занимаешься, вроде бы хорошими. Неужели ты не можешь там люстру починить, неужели ты не можешь светильник починить и так далее? Для тех, кто не в курсе, поясню.

Я сейчас нахожусь в съемной даже не квартире, в студии, в которой и снимаются, и обрабатываются все мои видео. Вот тот самый штатив, на котором стоит фотоаппарат. Вот сюда вот подаются лирические тексты, то есть о стройке и ремонте я готов говорить хоть меня ночью разбудя, а если идет какая-то лирика, чтобы не сбиваться, сюда подаются тексты, он отражается, ты его просто читаешь, говоришь безошибочно и не сбивчиво.

Вот на этом вот компьютере, вот здесь на этих трех мониторах я монтирую свои видосы, вот здесь вот собираются мои сотрудники за вашей спиной, здесь проходят все наши совещания. И вот в этой квартире-студии, помимо этих замечательных точных светильников, еще очень много интересного. Здесь есть и многоуровневый гипсокартонный потолок, который весь уже потрескался на солнышке, это очень хорошо видно, и пятнами пожелтел.

Это также вещь, которая в современном ремонте не используется. Здесь есть и мои любимые внутрипольные конвекторы, в которые я разодрал уже не одну пару носков и одну ногу. Ай, бля.

Также в этой студии есть мои любимые стеклянные перегородки, те самые, которые практически никогда не используются, которые после трех буквально выдвиганий уже отцепились от предыдущих секций, то есть это просто вот такая вот одинокая болтающая секция, которая никогда не используется, но при этом жутко травмоопасна. Как бы ее аккуратненько задвинуть обратно. Если вы заглянете вот туда, то вы увидите там вот такие вот клубы пыли, которые невозможно оттуда вытащить.

Вот эта вот вся красота в большом количестве находится там между вот этими вот секциями, вытащить ее оттуда можно только полностью, выдвинув и пропылесосив. Для этого нужно еще отодвинуть диван и массажное кресло. Очень удобная штука, которая никогда, никогда ни разу оттуда не выдвигалась, то есть это те самые стеклянные перегородки, от которых я отговариваю каждого заказчика.

Здесь есть замечательные стыки между разными покрытиями, есть вот такие вот прекрасные стыки двух плиток, которые почему-то нельзя было уложить единым контуром, их нужно было вот таким вот образом обрезать. В принципе, на этой квартире можно снять еще очень много видео и я их, возможно, сниму, но речь сегодня именно о точечных светильниках и первое, самое основное, что меня в них бесит, это то, что они постоянно перегорают. Эту квартиру мы сняли полтора года назад и когда мы сюда въехали, здесь не горела большая часть вот этих вот лампочек.

Я поменял их абсолютно все, они горели абсолютно все. Прошло буквально три месяца и мне пришлось это делать еще раз. Не верите? Вот смотрите, у меня в быстром доступе находится самая большая в Подольске коллекция лампочек для точечных светильников.

Вот эти предназначены для вот этой вот замечательной люстры, а вот эти вот для всего остального. Слава богу, они еще одинакового типа и мне просто нужно опытом закупать вот такие вот лампочки и вот такие вот лампочки. Это еще не все.

Также у меня в быстром доступе есть вот такой вот замечательный предмет под названием стремянка, который есть абсолютно у каждого владельца вот такого вот количества точечных светильников. Вот эта вот группа лампочек, которая находится над моей головой была мной полностью заменена не по одному кругу. То есть, каждая из них уже по разу перегорела и была однажды заменена.

За эти полтора года я менял их, я не буду говорить десятки раз, но очень много раз. Каждая лампочка хотя бы один раз за это время перегорела. Я не буду говорить, что это проблема у всех.

Многие говорили, что у них лампочки служат гораздо дольше, особенно если используют светодиодные. Но тем не менее, я всегда говорю так. Точечный светильник, он такой же, как обычная лампочка.

Он также перегорает примерно раз в несколько месяцев. Только если их 40, то они будут за это время перегорать в 40 раз. Вот эту вот группу я полностью поменял, она полностью горела примерно два месяца назад.

Сейчас уже не горит раз, два, три, четыре, пять светильников. Теперь вот эта вот сторона. Здесь не горят два из девяти по периметру и здесь не горят три из двенадцати вот на этой люстре.

Также менялись примерно два месяца назад. Но самое интересное в коридоре. Пойдемте туда.

Вот это вот прихожая коридор, вот это вот входная дверь. И вот здесь вот находятся точечные светильники, из которых горит один. Два месяца назад они горели вообще все.

Вот эта вот группа отдельная не горит полностью, три из трех не горят. Вот в этом вот участке из раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь горит один. Это я могу пощелкать выключателем, если вы думаете, что они подключены на какие-то отдельные выключатели.

Вот смотрите. Вот этот выключатель отвечает за вот эту лампочку. Вот этот за эту группу из восьми светильников.

Вот этот за тот светильник, находящийся вот в той стороне. Вот этот отвечает за вот эту группу из трех светильников. Как видите, он абсолютно мертвый, а вот этот управляет одним светильничком из восьми.

Это не шутка, не прикол, не юмор, это реальная статистика. Пару месяцев назад они горели все. Не исключаю, что здесь может быть какие-то некачественные лампочки у нас в Подольске, может быть какие-то геомагнитные бури.

Такая ситуация наблюдалась у достаточно многих моих заказчиков очень много лет назад, и с тех пор я полностью убрал из своих проектов, из своих ремонтов вот эти вот точные светильники, как их еще называют, споты. Я очень часто приезжал на замеры и видел устаревшие ремонты с кучей этих точных светильников, всю эту цыганщину, и видел кучу перегоревших лампочек. После этого я от них отказался, и долгое время я с ними был незнаком и не сталкивался, пока не попал вот в эту квартиру-студию.

Вернемся туда. В общем, если резюмировать все это, во-первых, то точные светильники постоянно перегорают, в них нужно постоянно менять лампочки. Идем дальше.

Вторая причина, по которой точные светильники не используются в современных ремонтах, в том, что они портят дизайн. Многие думают, что это хорошо и красиво. Но это может быть хорошо и красиво только в том случае, когда, не повторюсь, горят все, а во-вторых, когда ты на них смотришь.

Но очень мало людей рассматривают светильники, потому что, когда они не горят, они некрасивые, а когда они горят, они очень яркие, и это неприятно для глаз. Но в то же время мы видим, как они светят, и если вы внимательно посмотрите вот на эту стену, вы увидите такие конусы света. Здесь это не так критично, потому что у обоев вот такой рисунок.

А когда он вот такой, или когда он вот такой, то мы видим такую рваную текстуру, нам кажется, что стена неровно освещена, либо что она вот такая горбатая или, как говорят строители, кудрявая. Это как раз из-за того, что освещение неравномерно разливается, а идет вот таким вот конусами, пучками света. Это достаточно неприятно выглядит, и на некоторых обоях это выглядит не просто неприятно, это выглядит ужасно.

И поэтому вторая причина, по которой точечные светильники не используются в современном ремонте, состоит в том, что они не дают ровного, равномерного, красивого света, который подчеркивает красоту обстановки. Они ломают линии, ломают контуры и портят внешний вид объекта. И это еще не все.

Третий аргумент против точечных светильников особенно заметен вот здесь, вот в этом участке квартиры. Также он очень хорошо заметен в ванной. Когда вы ложитесь в ванну, и над вами висит несколько галогена, которые светят прямо вам в глаза, или когда вы лежите в массажном кресле, вы хотите расслабиться, а вот эти вот штуки выжигают вам глаза, вы испытываете очень сильный дискомфорт.

Я достаточно много раз садился вот в это кресло, включал себе какую-нибудь программу, а потом выключал ее и бежал вон туда к выключателям, чтобы их все-таки погасить. Потому что лежать невозможно, ты даже закрывая глаза видишь такие яркие пятна света, которые тебя нервируют. То есть следующая причина, по которой точечные светильники не рекомендуется использовать, в том, что они дают некомфортный, неприятный для глаза свет.

Они хороши только для одного, вот так вот выставить их, сделать фотку квартиры и сказать, вау, смотрите, какой я сделал ремонт. Но в реальной жизни мы не смотрим туда, мы смотрим вот туда. И все, что нас интересует, это чтобы вот здесь было светло, чтобы здесь было хорошо освещено.

А также нас интересует, что когда мы садимся вот так вот на диван, и вот так вот откидываемся, да господи, как же оно ярко светит. То есть третья причина, по которой точечные светильники в современном ремонте не используются, это то, что они дают неприятный, некомфортный свет, который выжигает глаза. Действительно неприятно на них смотреть, особенно если это галогенки.

Дальше. Четвертый, и я думаю, для многих самый главный аргумент против точечных светильников. На самом деле они дают очень мало света, как бы много вы их не натыкали, как бы ярко они не светили, как бы не выжигали глаза.

В комнате, где находятся эти светильники, постоянно темно, потому что они светят пучком и строго на пол. Пол, как правило, темный и дает очень мало отраженного света. На стены, на светлые, они дают такие легкие конусы света, которые дают очень мало отраженного света, то есть свет не заполняет комнату.

Внизу, может быть, что-то и можно рассмотреть строго на полу, но в воздухе, вокруг тебя, темные стены и тебе все время кажется, что у тебя плохо освещена комната. Это вызывает постоянный дискомфорт и постоянную уныние, тебе все время хочется сделать посветлее, все время хочется зажечь все эти светильники по максимуму, включить еще люстру и еще, может быть, включить настольную лампу и тебе все равно темно. Ну и пятый, тоже немаловажный аргумент против этих светильников.

Это очень дорого, это неоправданно дорого и это переплата абсолютно во всем. Это переплата во время монтажа электропроводки. К каждому из этих светильников необходимо подвести электропитание.

Это дополнительные затраты на блок питания, потому что большинство из этих светильников 12-ти вольтовые и для того, чтобы их запитать от обычной сети в 220 вольт, необходим еще блок питания. Дальше, сам монтаж этих точечных светильников, это тоже достаточно дорого. Под них нужно сделать отверстия, причем предусмотреть, что они не попадали на профиле и все это также стоит денег.

Их обслуживание также стоит денег, потому что зачастую перегорают не только светильники, но и сам блок питания, а до него еще нужно добраться. Ну и самое главное, если продолжать вопрос цены, стоимость, допустим, вот этих 18 светильников, это гораздо больше, это в несколько раз больше, чем стоимость крутейшей премиальнейшей люстры, которая висела бы вот здесь по центру и была бы светлее, была бы более красивой, давала бы более ровный заполняющий свет и требовала бы гораздо меньше ухода. Ну и еще небольшой бонус, он касается в большей степени вот этой вот замечательной люстры, которая представляет собой собрание точечных светильников, а также вот этих вот спотов, которые висят по периметру.

Эта конструкция спотов еще и очень травмоопасна. Вот эти вот стекляшки, когда светильник долго работает, нагреваются настолько, что перестают держаться и просто падают вниз. Они разбиваются.

У меня, кстати, где-то в моих архивах есть видео, которое я отправлял хозяйке этой квартиры, когда эта хрень впервые упала, разбилась. Здесь была куча стекла, я охренел, записал ей небольшое видосико и отправил, что это не я разбил, что она сама упала. Оксана, у меня вот такая вот штука, уже второй раз.

Вот эти осколки на полу, это вот от этой вот люстры, просто срывается плафон и вот так вот падает на пол. Спал 4 часа утра, а сейчас было, а оно хренак и вот так вот. Ну и на этом у меня на сегодня все.

Конечно же, многие из вас скажут, Алексей, но критикуешь, предлагай, что ты предлагаешь взамен. Но об этом будет отдельное видео, постараюсь выпустить его в ближайшее время, а на сегодня, я думаю, достаточно. Никогда не используйте в современном ремонте точные светильники и дождитесь следующего видео, расскажу, что вместо них нужно использовать.

А с вами, как всегда, был Алексей Земсков, до новых встреч. До свидания.