Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. Сегодня у нас с вами, казалось бы, простая, но в то же время достаточно сложная задача. Просторная, но длинная и узкая спальня с маленьким шкафом и рабочей зоной для двоих. И забегая вперёд, сразу скажу, что тут я не смогла ограничиться одним вариантом и сделала несколько. Дело в том, что иногда у меня возникают по поводу интерьера идеи, которые выходят за рамки запроса, обозначенного в письме. И это именно тот случай. В сегодняшней переделке мы опять поиграем с чатом GPT, используем и Photoshop, и SketchUp у постоянных зрителей канала. Насчёт этих способов визуализации мнение расходится. Поэтому сегодня угодим всем. Друзья, часто бывает, что свою профессию мы находим не сразу. Я, например, ещё в детстве, учась в художественной школе, точно знала, что моё будущее так или иначе связано с дизайном или архитектурой, но изначально выбрала направление конструирования и дизайна одежды. И только позже, в уже осознанном возрасте, поняла, что хочу заниматься дизайном интерьеров. Мне было очень страшно начинать с нуля, снова учиться, быть зелёным новичком, в то время как ровесники уже достигают успехов в профессии. Но я рискнула и сейчас могу сказать, что это было одно из лучших решений в моей жизни. Если вы тоже задумываетесь о смене профессии, то заранее определиться с выбором бывает не просто, а сразу инвестировать деньги рискованно, велик шанс ошибки. Поэтому я хочу рассказать вам про Яндекс-Практикум, который подготовил курс, помогающий бесплатно познакомиться и попробовать себя в шести популярных направлениях маркетинга, чтобы выбрать своё по душе. А это бренд-менеджер, интернет-маркетолог, менеджер маркетплейсов, контент-маркетолог, SMM-специалист и трафик-менеджер. На курсе вы узнаете, кто и что делает в команде от таргетолога до бренд-менеджера, какие зарплаты у новичков и профи, что должен уметь человек, которого точно наймут, как не потеряться и вырасти в карьере. На курсе вас ждёт вебинар по профориентации, чтобы выбрать направление осознанно. А определившись с выбором, у вас будет возможность пройти бесплатную вводную часть. Она есть почти у каждого курса. Вы сможете попробовать профессию в деле, прежде чем принимать решение. А когда поймёте, что ваше, переходите на полную программу с живым общением в сообществе студентов, регулярной обратной связью и помощью в поиске первой работы. Если в процессе обучения у вас возникают какие-то сложности, вопросы по материалу, просто выделяете нужную часть, и Яндекс GPT объяснит вам всё простым языком. К тому же на платформе ЯндексПрактикум есть онлайн-тренажёры для отработки практических заданий, поэтому переходите по ссылке в описании или сканируйте QR-код на экране. Знакомьтесь с самыми популярными направлениями в маркетинге, чтобы выбрать своё по душе. Итак, давайте уже читать письмо от Алексея. Имя, кстати, я взяла из названия почты, потому что в самом письме оно не указано. Я надеюсь, что не ошиблась. Добрый день. Решил обновить спальню. Она имеет вытянутую форму 5,5 на 3,1 м на плане синяя. Расстановка мебели в целом устраивает. Нужна акцентная стена, так как сейчас выглядит как-то пусто. Какие технические проблемы? Хранение на изголовье оказалось неудобным. Обычные тумбы не подойдут, так как кровать с выдвижными ящиками думал о Г-образных тумбах. Имеются две белые напольные вешалки для хранения повседневной одежды, которые портят интерьер, но удобно в быту. Какие варианты не подойдут? Женерасят горизонтальные молдинги, так как они собирают пыль. Хотелось бы их минимизировать. Зеркало от пола до потолка использовать не стоит, так как прошлую квартиру из-за этого не могли продать. Варианты с горизонтальной полосой по низу не рассматривают, так как приём уже использован в другой комнате. Что ожидаю? И тут у нас есть референсы. Относительно простой и дешёвый способ декора стен. Окраска, стеновые панели. В качестве замены изголовья думал взять мягкие стеновые панели. Могу из LDSP изготовить тумбы любой формы. Есть вариант, который нравится больше всего. Файл в референсах с раскладкой 2х3 тёмными панелями. Но рассмотрю и другие варианты. Что ещё есть в комнате? Серия белых шкафов для одежды полностью забита. Они на 40 см в глубину. Столь вдол окна собираюсь переделать, опустить ниже, использовать другой цвет столешницы, горный дуб. Телевизор висит высоко, но в жизни на это не обращаешь внимания, так как он большой. Вот такая у нас сегодня задача. И прежде чем мы начнём, хочу вам напомнить про промокод Август 30, который даёт тридцатипроцентную скидку на все тарифы, курсы Азбука дизайна. И ещё я хочу вам сообщить, что временно приостановила приём заявок на платные переделки. Дело в том, что у меня сейчас навалилось много работы. Вот недавно ездила, делала замер новые квартиры, четырёхкомнатный, большой, так что всё и сразу успеть невозможно. О том, когда я решу возобновить платные переделки, я вам сообщу отдельно. И, наверное, эта опция у нас с вами будет не постоянной. Итак, переходим к переделке. И давайте для начала проанализируем всё, что нам Алексей прислал. Во-первых, это комната с зеркалами. Действительно рискованное решение. Если вы хотите использовать зеркала в спальне, размещайте их на стене за изголовьем. Это создаст нужный эффект и не доставит беспокойство человеку. лежащему на кровати. Дальше у нас есть вот такое фото, где длинная стена украшена рядом из четырёх фото. Они создают горизонтальную линию и подчёркивают не самые удачные пропорции комнаты. Гораздо лучше было бы развесить эти фото вот так. Мы режем длинную стену по вертикали на отрезке, выделяем зону изголовья. Комната выглядит не такой длинной, а потолок кажется чуть более высоким. Ещё лучше вместо четырёх использовать шесть фото. Они займут пространство, равное ширине изголовья. И с точки зрения композиции и пропорций такой вариант будет ещё удачнее. Теперь рассмотрим наши референсы. Итак, это первый вариант акцентной стены. Мне в этом интерьере нравится сочетание оттенков. Посмотрите, как много зависит от банальных акцентных подушек. Без них этот красивый интерьер был бы пресным. Создать такую акцентную стену несложно. Эти фотообои с птицами продаются на маркетплейсах. К ним добавляем панели из дюропропилена, окрашенные в тон стен. Для узкой длинной комнаты такая акцентная стена не самый удачный вариант, поскольку тут идёт акцент на горизонталь. Следующий пример. Снова горизонтальная линия. Нам это не подходит, но решение очень эффектное и изящное. Это хороший приём для комнат с другими пропорциями. Следующая спальня. Снова акцентная стена. Эти обои я также нашла на Озон, и дополнены они стеновыми панелями. Реализовать это просто, выглядит интересно. И тут важно обратить внимание на пропорции. Стеновые панели занимают чуть меньше 1/3 от изголовья кровати. Обои выходят за пределы изголовья. Получается хорошая, асимметричная, динамичная композиция. А вот на этом примере по пропорциям деления уже неудачное. Граница между двумя частями акцентной стены проходит примерно по центру кровати. Это нехорошо. Вот так было бы лучше. Следующий пример. И тут два сектора молдингов тоже расположены симметрично. А вот покраска сделана со смещением. Благодаря этому общая композиция выглядит хорошо. Идём дальше. Тут мы видим стеновые панели с деревянной текстурой. Найти такие панели также можно на маркетплейсах в разных оттенках. Алексею больше всего нравится именно этот вариант, и он сделал схематичное изображение того, как это видит в своём интерьере. Посмотрим на оригинальный пример. По ширине панели совпадают со сголовьем, но они смещены в сторону примерно на 1/3 для создания динамики. Часть панелей выделяет зону с прикроватным столиком. Тут, кстати, лучше было бы использовать тёмные розетки. Но сама композиция удачная. На коллаже мы видим, что панели идут от края кровати, а лучше было бы их сместить вот так. Друзья, когда вы подбираете референсы для своего будущего интерьера, обращайте внимание не только на цвета, материалы, но также на пропорции и общую композицию. На референсы нужно не просто смотреть, их нужно анализировать. Именно поэтому один из первых и важнейших уроков в моём курсе относится как раз к этой теме. Я прошу студентов не просто собрать референсы в общий коллаж, а также их внимательно проанализировать и составить подробный конспект. Это очень важный этап, потому что в основном, я знаю по опыту, люди воспринимают визуальные изображения очень поверхностно, и отсюда у них нет полного понимания о том, как это всё можно реализовать. Но просто анализируя фотографии, вы можете таким образом самообразовываться, даже без моих подсказок. Очень многое узнать и понять. Возвращаемся к нашей спальне. Тут мы видим серые стены и мебель из белого ЛДСП. На референсе отделка комнаты похожая, но мебель выполнена в других цветах и материалах. Именно поэтому данный вариант акцентной стены для нашей комнаты я считаю неподходящим. С белым ЛДСП а эти панели смотреться не будут. Если бы у нас мебель была, скажем, в оттенке капучино или какого-то серого и так далее, тогда мы эти панели могли бы использовать. Ну а в нашем интерьере мы будем пробовать другие варианты. Начинаем переделку. Выпрямляю фото. Высветлю тёмную часть комнаты. Кровать у нас имеет толстое изголовье с полкой, которое на практике оказалась неудобной. Поэтому убираем изголовье и напольные вешалки. Поправлю пол. Из-за освещения он был слишком бледным и серым. Теперь нам нужен новый стол с более удобной и низкой столешницей. Обратите внимание, в углу столешницы рядом с кондиционером проходит труба, а римская штора с одной стороны проходит по краю окна, с другой сантиметров на 20 выступает. Это не очень хорошо. Слева у нас стоит широкая тумба, простенок от окна до угла узкий. Справа стоит узкая тумба, а простенок до окна широкий. Итак, вот какую конструкцию стола я предлагаю взамен. Труба прячется в короб. Вместо навесных полок ставим на столешницу небольшой стеллаж. Справа тумба широкая, слева узкая. На столешнице над батареей вставлена решётка для циркуляции воздуха. Римскую штору по ширине можно укоротить. Оттенок столешницы я взяла, как указал Алексей, Горный дуб. Теперь ставим стол в нашу комнату. Я делаю коллаж отчасти схематичным, поскольку дорабатывать мы его будем через чат GPT. Добавляю кресло, выделяю поярче телевизор. Теперь нам нужно постараться решить проблему с хранением. Комната у нас большая, места много, и при этом стоит шкаф глубиной 40 см вместо 60. Это странно. Если шкаф у нас глубиной 40 см, то штанги в нём расположены фронтально. Такая глубина хорошо подходит только для полок, но не для одежды на плечиках. И на мой взгляд, это главная больного интерьера. В моём авторском варианте я предложу достаточно радикальный способ решения этой проблемы. А пока будем действовать консервативными методами. Вспоминаем, что мы убрали спинку у кровати, а значит, проход стал примерно на 20 см шире. И мы можем добавить комод под телевизор. Я выбрала вот такой вариант. Тут можно выставлять свои размеры. Я беру максимальную ширину и высоту и минимальную глубину 30 см. Ставим наш комод в комнату. Получается, что проход по сравнению с изначальным у нас стал уже только на 10 см. Это совершенно не критично. Теперь нам нужны прикроватные тумбы. Но мы помним, что в нашей кровати выдвижные ящики, поэтому я добавляю подвесные тумбы. Они должны быть выше ящиков, но не выше уровня матраса, чтобы опасные острые углы нам не мешали. Дальше нам нужна акцентная стена. И я предлагаю для начала попробовать вот этот вариант. Схематично показываю его на стене. Ещё Алексей просил постелить ковёр под кровать, а я предлагаю поступить иначе и постелить ковёр между кроватью и шкафом. Почему так? Если бы кровать у нас стояла на ножках, мы легко могли бы постелить ковёр. Но здесь у нас кровать, по сути, представляет из себя такой короб с выдвижными ящиками. И если мы под неё постелим ковёр, то часть кровати будет стоять на ковре, часть на полу. От этого этот короб может быть немного перекошен, и это теоретически может повлиять на работу механизмов. Ну и чистить такой ковёр будет достаточно проблематично, поэтому я решила от этого варианта отказаться. Давайте всё это визуализируем. Ставим комод, добавляем тумпы, делаем акцентную стену. Ковёр я выбрала вот такой. Стелим его на пол. И теперь нам нужно новое изголовье. Я нашла вот такой готовый вариант в велюре. Добавим его в нашу комнату. Дальше нам нужны прикроватные светильники. Розетки у нас находятся под тумбами, поэтому я выбрала вот такой вариант. Это портативная лампа. Она аккумуляторная, можно не мучиться с проводами. Как их спрятать? Включаются удобно, что тоже очень важно для прикроватных светильников. И размещать её можно по-разному. Вот мы можем посмотреть примеры в отзывах. Ну и выглядит она очень приятно за счёт деревянной текстуры. Добавляем наши лампы на тумбы. И ещё мне бы хотелось заменить светильник на потолке на вот такую аккуратную плоскую люстру. Она даёт рассеянный свет и выглядит для спальни уютнее и мягче, чем спот. Итак, это наш первый вариант, которым, честно говоря, я не очень довольна. Ну давайте попробуем его улучшить, визуализировать через чат GPT. Это наш коллаж. И вот визуализация. Ну что, неплохо, но как всегда неточно. Я в фотошопе исправлю стену. Он тут ещё что-то со столом намудрил в углу, но тут мы уже исправлять ничего не будем. Оставим как есть и перейдём к другому варианту акцентной стены. Для него в качестве референса будем использовать этот интерьер, но вместо горизонтального деления сделаем вертикальное. Добавим панели по бокам от изголовья симметрично. По центру наклеим обои и поменяем текстиль. Вот такие подушки я для нашей спальни выбрала. А теперь попробуем этот интерьер визуализировать. Ну что, это уже неплохо. Тут у нас не только изголовье, но и вся кровать стала мягкой. Стол опять на себя не похож, а в остальном вполне неплохо. Гораздо лучше предыдущего. Вторым вариантом интерьера лично я довольна гораздо больше. Ну а теперь мы можем перейти к моему авторскому решению, в котором у нас появится гардеробная и жить станет гораздо удобнее и лучше. Это наша пустая комната. Я показала примерное расположение розеток на стене, и мы их перекрываем, поставив кровать ближе к окну. Имеющееся изголовье сохраним. В него мы установим встраиваемые розетки. У меня такие тоже стоят на острове кухни. Очень удобно. Такие розетки, по сути, являются обычным удлинителем. Иногда они продаются сразу в комплекте со шнуром и вилкой. Иногда шнур нужно приобрести отдельно. Установить эти встроенные розетки мы можем либо на горизонтальной поверхности изголовья, либо по бокам. И на мой взгляд, это даже более удобное решение, чем розетки, которые у нас были под прикроватными тумбами. Идём дальше. Шкаф ставим вот так на расстоянии примерно 110 см от стены, развернув его в другую сторону. Фасады у шкафа снимаем и вместо фронтальных штанг ставим обычные со смещением от центра. Так вещей уместится гораздо больше. С другой стороны поставим длинный низкий комод. На него можно присесть и что-то поставить. Почему важно, чтобы комод был низким? Дело в том, что высокие предметы мебели создают ощущение тесноты и мешают свободно двигаться в в пространстве. Если комод у нас ниже уровня кончиков пальцев вытянутой руки, то он движению не мешает. У нас всё равно остаётся вот это ощущение простора. Тут у нас узкий проход, но с таким комодом не будет тесно. Сам комод можно найти на маркетплейсах, например, вот такой. Ширина у него почти 2 м, а глубина 40 см. Больше не нужно. По глубине - это наш максимум. Ещё нам понадобятся вот такие складные вешалки-трансформеры. Добавим несколько штук над комодом. Это хороший способ компактно разместить ещё много вещей. А когда они не нужны, их можно сложить, чтобы не мешали. Над вешалками можем также добавить пару полок. И теперь нам нужно решить проблему с освещением без ремонта. Для этого я предлагаю использовать зеркало с подсветкой. Тут можно не только выбрать размер зеркала, но и вид выключателя. Есть сенсорные с датчиком движения и так далее. А ещё мы можем добавить шнур с вилкой, через который мы подключим зеркало к розеткам. Они остались за шкафом. Без ремонта - это лучшее, что я смогла придумать. Ну и есть ещё всевозможные аккумуляторные светильники. При желании сюда можно также добавить штору, хотя это не обязательно. Заднюю часть шкафа закроем листом ЛДСП. И его я бы покрасила в тон стен. Сюда, к этой стене, я хочу поставить письменный стол. Его необходимо соединить, стянуть с конструкцией шкафа для большей устойчивости. Без дополнительных креплений к стене или полу ставить шкаф таким образом небезопасно. Стол добавит общей конструкции устойчивости. Розетки у нас спрятались внутри тумбы. Провода для них можно вывести через заглушку на столешнице. Получится удобно и аккуратно. Снизу я добавила белый плинтус, как в остальных частях комнаты. Возвращаем на место кресла. На окно можем повесить полноценные шторы с тюлем. И нужно создать акцентную стену. Я решила использовать те же самые материалы, но нижнюю часть стены выкрасить в акцентный бордовый цвет, как на подушках. Это такое своеобразное второе изголовье, более широкое. По горизонтали под обоями я использовала вот такой тонкий молдинг. Для поддержки цвета добавим пару постеров над столом. Для этого я взяла вот такие рамы и комплект готовых постеров. Хотя можно что-то подобное и самим нарисовать, это не сложно. Теперь посмотрим на наш интерьер, планировку. Да, сейчас комната стала менее просторной, но более функциональной. Стол больше не стоит у окна, и кто-то скажет, что это плюс. В комментариях я периодически встречаю такие мнения. Многие люди почему-то считают, что стол у окна ставить это просто ужасно. Я, если честно, не понимаю, почему у меня у самой стол стоит напротив окна. И для меня это просто замечательное решение. Ну и я надеюсь, что жена Алексея не сильно расстроится из-за того, что стол у нас переехал. Теперь давайте посмотрим на доработанный в фотошопе коллаж. На рабочем столе появилась лампа. Вот такая, совсем недорогая, при этом невероятно стильная. Её тоже можно заряжать. лишних проводов на столе не будет. Ну и на тумбы я выбрала вот такие светильники. Они демируемые, можно менять яркость света. Включаются и выключаются они легко, работают без проводов. Теперь нам осталось только попросить чат GPT сделать визуализацию. И вот её результат. Ну, как бы тут без комментариев. Очень много он переврал. На мой взгляд, мой схематичный эскиз лучше. Да, насчёт общения с чатом GPT. Мне многие из вас советовали писать подробные скрипты, писали советы о том, как у вас получается справляться с проблемами, но на самом деле, мне лично это не помогло. С подробным скриптом стало даже немного хуже. А это уже не первый вариант. Это он уже сделал что-то нормальное. В общем, пока он с переменным успехом справляется с задачами, но мне всё равно эта игрушка нравится. Будем дальше развлекаться. Ну и теперь давайте посмотрим на комнату до переделки. Также вспомним первые два варианта декорирования. Мне больше нравится второй вариант. И последний вариант с гардеробной комнатой. Делитесь вашими впечатлениями. Какой из вариантов и почему вы считаете более или менее удачным. Используйте промокод август 30. Ну и на этом на сегодня всё. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. [музыка]