Всем привет. Мы продолжаем нашу большую экскурсию по квартире, где недавно раскладывали кровать и любовались бьюти-зоной. Сегодня в программе хитрая система хранения, где даже для каждого ремешка есть своё место и уникальный стол, который выдвигается на всю ширину кухни. Но обо всём по порядку. Начинаем, как и положено, с прихожей. Поехали. Мы привыкли, что прихожие обычно бывают узкими, но даже к обустройству такой узкой зоны нужен правильный подход. Отличный помощник в этом консольный столик. Его заметно прямо с порога, особенно зеркало от пола до потолка, которое за счёт отражения увеличивает пространство. Все мелочи мы прячем в открывающиеся ящики, чтобы поверхность столика была доступна для уборки и выглядела опрятно. Конечно, кроме мелочи и ключей в столик многое не уберёшь. Именно поэтому на противоположной стороне стоит шкаф, который гордо носит имя гардеробного. Его отличие от обычного заключается в том, что он предлагает больше возможностей для хранения и организации вещей. Например, встроенная обувница или выдвижные системы для аксессуаров и ремней. Наверняка вы заметили банкетку, которая аккуратно вписана в общую композицию. Она имеет выдвижной ящик, а задняя панель открывается. Здесь множество полочек для зонтов, крючков для ключей и другой мелочи. На десерт здесь есть ещё один столик с другой стороны от входа. Его миссия создавать уют в прихожий. [музыка] В нашем шоуруме мы можем создать индивидуальный дизайн-проект под размеры вашей комнаты. И это будет не просто шкаф или кровать-трансформер. Мы создадим готовое решение для ваших задач в интерьере. А мы возвращаемся к проекту, где по пути на кухню встречаем декоративные полочки. Сувениры, фотографии и игрушки - это часть души этой квартиры. Барная стойка выполнена из камня богатого тёмного оттенка. Столешница у рабочей поверхности и фартук из этого же материала. А пока рядом не было хозяйки, мы сами немного похозяйничали и заглянули в разные места. И казалось бы, всё как и везде: обычные шкафчики, обычные ящики, но внизу ждал небольшой сюрприз, который достаётся прямо ногой. Для этого есть специальная ручка или, может правильно назвать её ножка. Такая же ниша есть ещё и на светлой части кухни, которую мы сейчас тоже внимательно изучим. Что тут красиво? Это буквально монолит. Холодильник и морозильная камера скрыты. Они, как и посудомоечная машина, являются частью общей композиции. Стандартные решения, открывающиеся по касанию, здесь тоже есть. А что тут удобно? Например, шкафчик для хранения посуды находится прямо над посудомоечной машиной. Домылась посуда, достал и убрал. Очень практично. В левой части у раковины осталось свободное пространство. Менеджеры тоже это учли и создали там ниши с выдвижными полками, на которых уже живут чистые контейнеры и бытовая химия. Быстрый доступ обеспечен, а хозяйка довольна. А теперь наша ягодка на тортик. Наши постоянные зрители уже догадались, что скрывает это с виду обычная тумба. [музыка] Это настоящий рекордсмен по количеству направляющих, которые были в нём использованы. С тыльной стороны он скрывает части столешницы, которые аккуратно вынимаются и устанавливаются сверху. Проект такого стола создавал наш менеджер Павел по индивидуальному заказу. Хозяйка поделилась, что эта обеденная зона идеально подходит для шумных застольй, таких как дни рождения или Новый год. Вот такой умной и функциональной получилась эта кухня. Надеюсь, вам было интересно. Но самое интригующее впереди. На следующей неделе мы покажем маленькую комнату. Этому проекту уже больше 10 лет. И его главная фишка в том, что вся мебель сделана из отдельных блоков, что сильно упрощает переезд. Мы познакомимся с милой девушкой, которая живёт в этой комнате, и расскажем, как эта мебель путешествовала вместе с ней. Не забудьте поставить лайк этому видео и подписаться на канал для того, чтобы не пропустить эту удивительную историю. Пока-пока. [музыка] เฮ [музыка]