Семь умных решений ремонта на балконе и лоджи. Если ваш балкон завален всяким хламом, а вы мечтаете себе сделать там райский уголок, то обязательно досмотрите это видео до конца. А с вами снова я, Татьяна Безверхая, основатель, директор студии дизайна интерьеров ТБДизаign и онлайн-школы дизайнеров TB Education. Все контакты моей студии можно найти в описании к этому ролику. Сегодня мы с вами разберём, как правильно, функционально и красиво использовать пространство вашего балкона или лоджи. Так что ставьте лайк этому видео и поехали. [музыка] Ну, во-первых, чем отличается балкон от лоджи? Немножечко душного контента. Балкон - это некая выносная конструкция, которая крепится к стене с одной стороны, а с другой стороны отделена просто ограждением лоджия как бы зажата посреди трёх несущих стен, и её передняя часть обязательно идёт вровень со всем остальным фасадом. Балконы, как правило, очень небольшого размера. Это могут быть как миниатюрные французские балкончики, так и просто небольшие балконы, как, например, в сталинских домах. И нужно понимать, что поскольку это консольная конструкция, они не могут удерживать большой вес. Вы не можете взять и на балконе в сталинки просто без усиления поставить какой-нибудь тяжёлый двухкамерный стеклопакет. Это небезопасно. Мы уже несколько раз делали отдельные проекты и делали усиление балкона в старом фонде. Алотже из-за того, что это просто часть плиты перекрытия, зажатая между трёх несущих стен, может вынести хоть слона. Кстати, сразу вам совет, когда вы покупаете квартиру, смотрите, куда у вас выходит комната с балконом или лоджей. Например, если это гостиная или спальня и она выходит на север, а там ещё и балкон, а этот балкон до пояса глухой, то у вас будет в комнате вечный мрак, потому что свет проходит сквозь окно балкона на балкон и дальше сквозь балкон в комнату проходит только его очень малая часть. А вот с южной стороны это может быть плюсом, наоборот, потому что у вас будет менее жарко летом. Ну и, конечно, при прочих равных при выборе квартиры обязательно отдавайте своё предпочтение тем объектам, где балконы и лоджий застеклены по умолчанию от пола до потолка без глухих элементов. Шаг к идеальному балкону номер два. Поймите, зачем вам нужно это пространство и какой функционал вы хотите ему придать. Мой совет: никогда не смотрите на балкон или лоджию в отрыве от всей остальной планировки. Когда вы купили квартиру и хотите сделать в ней ремонт, дизайн, то в любом случае делаете планировочное решение, расставляете перегородки, мебель, делаете зонирование, неважно, сами вы это делаете или с дизайнером. И тут сразу нужно подумать про балкон. Вам станет ясно, для чего вам места в периметре квартиры ну никак не хватает. И из этого предназначение балкона родится. Само собой, балкон может быть летней зоной отдыха. То есть вы решили, что это просто открытое пространство, куда в ограниченный в российском климате летний период вы выходите с утра с чашечкой кофе, ну или просто оставляете его незастеклённым, чтобы он не мешал свету проникать в вашу квартиру. Может, вы хотите сделать закрытую зону отдыха из балкона, полностью уже его утеплив, поставить там кресло, может быть, пуф или какую-то сидушку на весь пол, там, я не знаю, читать книжку, курить кальянчик или ещё каким-то образом проводить там время. Очень часто балкон используют как рабочий кабинет. Если кто-то из членов семьи работает из дома, а места в квартире для полноценного кабинета нет, то на балконе организовывают как раз-таки рабочее место. Балкон может использоваться как какая-то дополнительная игровая зона для ребёнка, тоже если детская комната маленькая. Балкон может использоваться как зимний сад, если вы любите разводить цветы. Балкон может использоваться как спортзал. Там можно поставить велотренажёр, турник, если взожник. Балкон может использоваться как бар, если вы не зожник и хотите прибухивать с видом на ночную Москву. Ну и, конечно же, балкон может использоваться тупо как место для хранения. Хотя этот хламовник - это наименее предпочтительное использование балкона. В целом балкон или лоджи - это как такой чистый лист. Вы можете сделать из них что угодно. Главное, отталкивайтесь от того, какой функционал нужен именно вам. Совет номер три. Если у вас на балконе предполагается внешний блок кондиционера, придумайте заранее, как его обыграть. Застройщики жилья, эконом, комфорт или даже бизнес-класса зачастую считают, что поставить внешний блок кондиционера на балконе - это замечательная идея. Не делать там, например, корзины на фасаде, да, как вообще-то положенные или какие-то ещё отдельные пространства для внешних блоков. Нет, просто пускай эта железная хреновина стоит у вас на балконе и греет его летом. К сожалению, такое случается, и ваша задача - это обыграть. Внешний блок можно спрятать в короб. Самое главное, конечно, предусмотреть нормальный размер этого короба, чтобы внешний блок хорошо вентилировался и не подогревался. Также делать люк доступа к внешнему блоку. А уж сам короб обыграть, продлить на него подоконник, встроить его в стеллаж, поставить на него цветы. И это уже всё зависит от вас. Хоть сделайте там акриловую столешницу и сделайте из этого внешнего блока барную стойку и ставьте свой бокал винишка вечером на кондиционер. Главное заранее продумать, как этот кондей обыграть, иначе он будет просто грустным железным гробиком портить вам всю малину. Шаг номер четыре. Вы разобрались с функционалом, с кондиционером и теперь думаете: "А присоединять ли мне балкон или лоджию комнате или всё-таки оставить остекление? Законно ли это присоединение или нет? К сожалению, ответ всего один. Это не законно". Ещё 10 лет объединения тёплого пространства квартиры и холодного пространства балкона было совершенно законно на территории России, легко согласовывалось. Этим все охотно пользовались, поэтому на вторичном рынке огромное количество квартир с присоединёнными балконами. Но в 2017 году всё изменилось. Вышла обновлённая версия постановления правительства Москвы номер 508, где, увы и ах, прямым текстом запрещено убирать остекление между балконом или лоджей и квартирый в многоквартирном доме. Единственный законный вариант визуального объединения - это установка так называемого французского окна, высокого большого окна со сдвижными дверцами. И то по закону это должен быть двухкамерный стеклопакет, чтобы тепло не утекало из вашей квартиры на улицу. Почему так сделано? Ну, потому что представьте себе, что там все, грубо говоря, вдоль стояка отопления сверху вниз поубирают, а, остекление и просто тепло будет утекать на улицу и мощности теплоносителя не хватит. Именно этим руководствуется наше государство. По факту же такое нарушение законодательства по части перепланировок является самым частым наряду с отсутствием порожков душевой. А я на своём канале ни в коем случае не рекомендую никому нарушать закон. Вот на громулечку, но я не могу отрицать, что это делают все. Это делают всегда. Это делают всё время. Нас об этом напрямую просят наши заказчики. Ну а вообще на это нарушение очень часто тупо закрывают глаза. Если квартиру с отверстием с незаконным несущей стене вы потом с трудом продадите, то отсутствие двери на балкон - это очень маленькое нарушение. Скорее всего, все на это просто забьют. Но самое главное, никогда не выносите на балкон приборы отопления, которые питаются от общедомового стояка. Балкон можно отапливать только электричеством. Тёплый пол, конвекторы, плинту с подогревом, но не радиаторы. Ну и, разумеется, подумайте про остекление. В старых домах проще всего поменять холодные стеклопакеты на тёплые двухкамер. В новых домах зачастую идёт единая фасадное остекление, и там можно либо вставить второе стекло в имеющийся стеклопакет, либо просто вторым контуром внутри общего остекления поставить своё тёплое. В любом случае остекление нужно менять. Ну а что касается подоконных блоков, можно ли их убирать или нельзя, это всё индивидуально зависит от конструкции. из серии дома, поэтому уточняйте, что можно именно в вашем случае. Вопрос номер пять. Чем же отделать балкон? Ведь это вроде бы и не улица, но и не квартира. На пол однозначно плитку или керамогранит. Под неё тёплый пол. Керамогранит любой нейтральный, под лофт, под бетон, с орнаментом в восточном стиле, в современной классике. Всё, что соответствует вашему дизайну. Нокерама гранит - лучший материал на пол на балконе. Стены могут быть крашенными, причём краску я на всякий случай рекомендую фасадную использовать. Можно тоже отделать керамогранитом, клинкером. Блин, да в моей практике был даже один раз случай, когда мы сделали стены на балконе вагонкой, покрасили её на пол какие-то плетёные подушки положили. Это смотрелось очень уютно и очень прикольно. Полностью соответствовало пожеланиям хозяев. Не забудьте подумать про подоконник, если он у вас есть, да? То есть он будет тонким, узким, либо вы придадите ему какой-то дополнительный функционал, аля там, барная стойка или подставка для цветов. И не забудьте подумать про отопление. Из крутых и неочевидных вариантов - это тёплый плинтус. Плинтус, внутрь которого вставлен нагревательный элемент, и он создаёт так называемую тепловую завесу перед окнами вашего балкона. Вопрос номер шесть. Как сделать балкон комфортным, не просто там утеплённым, да, чтобы галочка стояла, что он утеплённый, а действительно комфортным, чтобы это была плюс одна комната к квартире, и вы могли там находиться неограниченно долго в любой сезон. Первый совет: не экономьте на утеплении и отоплении. Вот вы сейчас 50.000 сэкономите, сделаете там кабинет и будете сидеть там в пледе всю зиму и страдать потом баронхитом. Либо вообще плюните и будете работать в итоге на столе на кухне, мешая готовить своей жене. Уж если вы задумали объединить балкон с квартиры и сделать его тёплым, делайте его тёплым на полную катушку. Про все пироги утепления говорить не буду, про это есть тыся отдельных роликов на Ютбе. Главное, на этом не экономим. Второе. Продумайте электрику. Цвет должен быть обязательно, во-первых, общим, во-вторых, локальным, либо там уютным над кальянчиком, либо, наоборот, активным над рабочим местом. Но не забывайте про свет и не забывайте про розетки. Помимо очевидных свободных розеток, это может быть розетка для инфракрасной лампы для цветов, розетка для ёлочной гирлянды на зиму, розетка для зарядки гаджетов, розетки у рабочего места, розетка для того, чтобы заряжать iPad, когда ты его читаешь. В общем, про розетки помним. Четвёртое. Выберите подходящий стиль. балкон должен обязательно дружить с помещением, к которому он прилегает, потому что это небольшое и не так часто используемое помещение, может быть более ярким, там добавьте этники, добавьте шоута восточного, может быть боха, может быть, наоборот, лов. На балконе это можно сделать очень хорошо. Пятое. Обязательно продумайте проветривание. Если у вас балкон с южной стороны, то летом там будет просто пекло. открытое окно может, например, мешать вам работать из-за шума или если ваша квартира рядом с дорогой. Тогда, например, ваш вариант - это бризер. В любом случае подумайте о том, как вы будете находиться там зимой и летом. И ещё к этой же теме относится кондиционер. Да, если ваш балкон - это полноценная комната, то кондиционер вам, скорее всего, там будет нужен. Ну и напоследок, конечно, защита от глаз любопытных соседей. шторки рулонные, может быть, римские, может быть, жалюзи, может быть, просто плёнка, отражающая на окно, чтобы соседи не пялились. А что это вы там делаете за своим монитором? Ковыряетесь в носу в 10:00 вечера. Седьмое и главное правило для россиян - это организация хранения на балконе. Ведь ничто не может вынести из нашей головы мысли о том, что балкон идеально подходит для хранения старых трусов. автомобильных покрышек, велосипедов, лошадей и всего остального, на тему чего можно найти очень много мемасов в интернете. Ну, во-первых, если вам прямо припёрло что-то на балконе хранить, разделите балкон на две части. Обычно вот мы зашли, тут есть кусочек балкона, и тут есть кусочек балкона. С одной стороны хранение, с другой стороны что-то полезное. Так хоть не жалко будет. Обязательно продумайте, что вы храните: банки или велосипеды, в зависимости от этого заранее, какие системы хранения. Если у вас там велики или лыжи, то сейчас миллион там на Озоне везде разных креплений, вплоть до того, что велик можно подвесить к потолку и за тросы подтянуть, чтобы он вам не мешал. А там какой-нибудь сноуборд вообще может стать украшением вашего интерьера. Если вы там сушите бельё, есть электрические сушки, которые подтягиваются к потолку, есть сушки так, лиана, которые тоже поднимают бельё под потолок. Есть выдвигающиеся сушки, то есть не обязательно вот эту вот раскаряку, значит, ставить уродливую и занимать ей весь балкон. Всё это тоже продаётся сейчас на маркетплейсах. Ну а если вам там нужен шкаф, то один большой и с непрозрачными фасадами. Ну и главное, подумайте, а нужно ли вам совсем с этим морочиться? Балкон маленький, вот эти вот 3 ква м могут стать просто золотыми в масштабе вашего ремонта, если у вас ограниченный бюджет и не одна сотня тысяч рублей в нашем холодном климате всё это утеплить, заменить остекление, сделать отделку, провести отопление, тёплый пол, всё это обставить. Это всё не копейки. Возможно, вы решите, что, ну, его всё к чёрту. И пускай я буду просто два раза в год выходить туда вечером в летний вечерок и пить там бокальчик винишка. Друзья, делитесь в комментариях своим опытом ремонта на балконе или лоджи. А если это видео было полезным, то не забывайте поставить лайк и подписаться на мой канал, потому что тут куча всего крутого про интерьеры. До встречи, друзья. Пока. เฮ