Знаете, есть вещи, которые дизайнер интерьера вообще очень спокойно реализовывают своим клиентам во всех интерьерах. А есть наоборот то, что они никогда не станут делать, в том числе и себе. Поэтому в этом видео, друзья, я разберу семь а таких, знаете ли, самых жёстких табу, которые лично я ни себе, ни клиентам никогда не сделаю. Поэтому обязательно досматривайте до конца. В конце будет самый-самый трэш. Первый пункт - это ламинат, друзья. И снова у меня же есть отдельный ролик, где мне очень много людей написали про тему того, что кварцвинил - это химия, это испарение, а ламинат мне, наверное, пора идти выбрасывать, потому что вот 10 лет назад я ошиблась, а на самом деле хожу, ну, типа, с такой вот как бы усмешкой. Ну, друзья мои, я остаюсь при своём мнении, а что ламинат не надо укладывать. Я против него. И если хотите, пожалуйста, ну, мы же тут не настаиваем ни на чём, ну, я высказываю позицию свою и считаю, что это мовитон. Лучше всего использовать, конечно же, инженерную доску. Инженерная доска - это классное, это натуральное решение, которое будет сочетать себе все прелести натурального материала и его замечательную эстетику. Когда вы кладёте ламинат, да, там можно поговорить про всякую там высокий класс износостойкости, но тем не менее попробуйте уложить этот самый материал где-нибудь в мокрой зоне и посмотрим, что с ним будет через год, например, или через два. Ничего хорошего там не будет. Поэтому моё мнение, ну, он выглядит некрасиво, он выглядит неряшливо, он выглядит ненатурально, да, современные есть современные [музыка] неплохие варианты, но повторюсь, при прочих равных лучше положить кварцвинил, а ему абсолютно ничего не будет. А ещё лучше, естественно, уложить в инженерную доску, потому что она натуральная. Ну и если уж мы всё-таки, понятно, вы скажете: "Ну, нет бюджета", ну, я всё равно склоняюсь в пользу кварцвинила, потому что то, как он выглядит, все его эксплуатационные характеристики, они на порядок выше, чем у ламината. Пункт номер два, друзья, - это микроцемент на полу. Вне зависимости от того, какой интерьер на полу, не надо использовать микроцемент. Причём я отдельно причёшку, микроцемент на стенах мы сами иногда используем в своих проектах. Это выглядит свежо, это выглядит интересно и это выглядит необычно. Но если мы всё закатываем в такое, скажем так, убранство, то мы получаем очень холодный такой капсульный интерьер, как будто бы ты находишься в пещере. Да. Для, наверное, для отдельного типа и направления стилистики это будет о'кей. Но пока что вот в рамках тех концепций, которые мы разрабатывали для наших клиентов, ни разу не было такого, что клиент к нам приходила и говорит: "Знаете, вот всегда мечтал жить в холодной пещере, чтобы мне было максимально неуютно". Поэтому моё табу- никакого микроинцемента на пол, пожалуйста. Есть много других материалов, которые мы можем туда уложить. Камень, керамогранит. И, кстати говоря, ещё можно поспорить, что из них там будет более интересно смотреться. Там какой-нибудвертин бросить на пол, вообще бомба будет. Друзья, если вот вы на самом деле в себе не совсем уверены и не вообще не понимаете, какие материалы сочетаются, какие материалы не сочетаются, какие друг другом подходят, вот я бы на вашем месте самый первый шаг, который бы сделал - это просто бы подписался на этот канал. Даже если вы будете работать там с другим дизайнером с другой студии, даже если вы будете делать это самостоятельно, абсолютно неважно, потому что здесь я специально для вас, друзья, стараюсь выкладывать максимум пользы, который только можно выше. Делаю это регулярно дважды в неделю. Поэтому оставайтесь со мной, подписывайтесь и будет ещё больше пользы для вас. Пункт номер три - это декоративные рейки. Привет вам. Десятые года, то, что активно тогда использовалось, это было модно, это стильно, но это как раз-таки тот тренд. И я, в принципе, вот часто в своих видео как раз говорю про то, что не надо, пожалуйста, полагаться ни на какие тренды. Делайте упор на вневременные решения, которые будут сегодня актуальны, завтра актуальны и послезавтра тоже. А вот рейки как раз относятся к тем решениям, которые сеюминутно дают вау-эффект. Но сейчас, конечно, выглядит это всё не столь свежо. Вот поэтому я, конечно, против таких решений. Ну, действительно, вот сейчас посмотреть, если на проекты студии, наверное, вот как раз в девятнадцатом-дватом году можно было такие проекты найти. Это дань тому времени, но сейчас мы стараемся, конечно, избегать этих решений, если уж очень сильно не настаивать, но я против этого. Всегда можно найти более современные интересное решение или, наоборот, более классическое решение, которое будет соразмерно эпохи, которое будет соразмерно масштабу личности человека. И рейки как раз-таки к этим решениям не относятся. Ну и следующий пункт - это у нас, э, то, о чём я сказал про рейки - это, конечно, тренды, друзья. Никаких трендов, пожалуйста, не надо на них опираться. В основе интерьера первое лежат паттерны поведенческие, поведенческие паттерны привычки человека. Так, мы формируем архитектурную плоскость, так мы формируем планировочное решение. То есть, по сути, появляется объёмно-планировочное решение. Затем мы приступаем к визуалу. И визуал - это, в первую очередь, концепция. И вот в этой самой концепции мы, как правило, опираемся на базу, на то, что будет актуально, как я говорил, сегодня, завтра и послезавтра. А тренды, тренды мы можем использовать только точечно, где-то как-то локально, чтобы что-то где-то подчеркнуть и сделать интерьер чуть более выразительным и, может быть, соразмерным вот данному конкретному времени. И вот надо отметить, что к нам не не раз обращались клиенты, которые как раз приходили с пониманием того, что они вот сделали себе интерьер когда-то и сейчас в новой квартире уже не хотят повторять эту ошибку, потому что они сделали, потом они поняли, что это уже морально устарело, это всё вот набило уже аскомину. как раз за это нас любят наши клиенты, что мы можем создать такие интерьеры, которые, с одной стороны они вне времени, а с другой стороны там всё равно есть какие-то отдельные элементы, которые говорят про тренды. Но более того, спланировать этот самый интерьер, сделать его внеременным, нужно его ещё и уметь реализовать. В этом заключается, на самом деле, одна из основных проблем, которую мы снимаем вот эту головную боль с наших клиентов, потому что они буквально могут забыть о том, что идёт какой-то ремонт, потому что после того, как мы подписываем договор, после того, как мы всё правильно спланировали, забрифовали, люди могут приезжать на объект, если не хотят, могут вообще улететь в другую страну и, значит, там, не знаю, где-то там зимовать и только периодически выходить там на видеосвязь для решения каких-то точечных моментов. Всё остальное, уникаци с управляющей компании, закупка материалов, доставка их на объект, приёмка, все вопросы мы берём на себя, абсолютно все. При этом немаловажный фактор, что мы жёстко фиксируем смету за наши услуги, и она не растёт вне зависимости там от того, что, значит, мы там что-то учли, не учли, потому что мы всегда чётко и правильно с первого раза считаем нашу смету. Это, кстати говоря, очень важный аспект, потому что многие люди, которые к нам обращались, они говорили: "Блин, я говорит, там, конечно, в прошлый раз там сказали одну сумму, потом она увеличилась в два раза. Я просто не понимаю, как так можно работать. что надо сделать, чтобы обсчитаться в два раза. Ну, если только ты намеренно не хочешь этого сделать. Поэтому, друзья, ссылка на наш сайт в описании к этому видео. Переходите, там есть наши работы, там есть возможность оставить заявку на расчёт проекта, и мы снимем с вас вообще весь спектр головной боли, связанный с разработкой дизайнпроекта и его последующей реализации вплоть до декорирования. Пункт номер следующий - это стандартные двери от застройщика. Я сейчас говорю про высоты проёмов даже квартиры, который в бетоне. Соответственно, что мы к чему мы обычно с вами привыкли, это полотно 2 м, высота проёма 2100. Я могу сказать следующее, что вне зависимости от высоты потолка мы работаем 3-3,5 м. Раньше работали там много было вторички, мы работали, и у нас там были и 2,7, 2,8. Во всех этих случаях, друзья, ни в коем случае не используйте полотно 2 м. Вот лучше всегда чуть переплатить и сделать, например, полотно 2.200 или 2300. Причём, кстати говоря, если мы говорим про стоимость, то вот это вот увеличение полотна, ну, на там 10-20 см, оно не драматически влияет на стоимость дверного полотна. А вот когда мы делаем там 2.500, 2700, там уже драматически, но повторюсь, когда мы делаем квартиру там 200-250 м и делаем такие большие полотна, то оно того стоит. И в принципе это не тот пункт, где надо как-то там экономить, потому что это решение, оно, во-первых, увеличивает пространство, оно всегда вытягивает пространство вверх, добавляет величественности, и оно не относится к сеюминутным трендам. Это как раз-таки то решение, которое будет актуально всегда. Вот, кстати, друзья, если вы мне не верите и считаете, что я не прав, я, значит, говорю какую-то туфту или там ещё что-то, ничего не договариваю, тогда переходите обязательно в мой таго канал. Я там делюсь нашими проектами, нашими реализациями, тем, как мы подходим к стройке. Зайдите, вот, если мне не верите на слово, просто посмотрите, так это или не так, вы сами всё увидите, как это реально выглядит вживую на, собственно говоря, на наших, на примере наших строек. Ссылка на канал в описании к этому видео. Следующий пункт - это количество санузлов в квартире. Я сразу начинаю улыбаться, потому что я вспоминаю историю от своего клиента. Это было буквально Назаретом нашей студии. Он ко мне пришёл, и мы тогда, значит, обсуждаем проект. Он говорит: "Игорь, мне нужно два горшка". Я, причём сначала не понял, какие горшка. Может быть, он имеет в виду там цветы какие-то или ещё что-то. Нет, он имел в виду санузлы, количество вот этих санузлов, и нужно именно минимум два горшка. Ну о'кей, хорошо, два горшка. Так, два горшка. Вопросов нет. Я сейчас к чему веду? К тому, что действительно я рекомендую абсолютно всем, вне зависимости от количества людей, стараться предусматривать два санузла. Ну или хотя бы, уж если на то пошло, если не позволяют площади, то раздельные санузлы для того, чтобы иметь возможность на не зависеть друг от друга. Более того, я вот могу сказать по своему личному опыту. у моих родителей, там загородный дом, мы живём, туда приезжаем там всей семьёй, там брат приезжает, нас там суммарно получается девять человек вместе со всеми детьми. И опыт показал, и вот это было достроено буквально прошлым летом, там пять санузлов, девять человек, пять санузлов. И это то, что позволяет нам не сталкиваться лбами. А если бы было меньше, например, как было там три санузла, то это реально постоянные очереди. Это, ну, практически невозможно в этом существовать. Кому-то неудобно, что-то там не то. И в итоге за счёт там небольшой там реконструкции или перестройки, я бы так сказал, удалось решить. Поэтому, друзья, обязательно два санузла минимум, минимум никакого одного. Следующий пункт - это неочевидная вещь, о которой постоянно почему-то все забывают. Это, короче, где сушить стирку, где вот вы постирали, где сушить, где расставить сушилку, потому что, как правило, то, что видим мы с вами, да, это либо детская комната, потому что в детской, ну, ничего, типа, он перебьётся там, поставить ему сушилку там. И так, в принципе, бардак будет ещё дополнительный бардак. А второй пункт - это, конечно, какая-то там общая комната, гостиная. Третий пункт - это санузел. Там что-то придумано. Это хорошо, что если есть какая-то откидная система, может быть какие-то лоджи и балконы, ну, значит, это сверху вот эти флаги, когда идёшь мимо и смотришь вот этот флаг несуществующего государства, который развивается или в спальне, или в гардеробной. В общем, я это к чему, друзья. На самом деле, э, всё решается опять же довольно просто. Ну, совет, он такой уже набивший меня оскоменным, но повторять его я всё равно буду. Надо обязательно продумывать всё заранее. То есть можно хранить в детской, просто предусмотреть на прямо на планировочном решении, что у вас здесь будет стоять там прямоугольная сушилка вертикальная, и она будет стоять в детской. И второй вариант тоже где-то выделить, например, постирочную и сушить все вещи там, если есть такая возможность. Это здорово, это прямо бомба. И тогда там предусматривать как-то где-то сушилку. Либо она будет из стены выходить, либо она будет вот такая стационарная там сдвижная. Посыл, я думаю, что вы поняли. Надо просто продумать заранее место расположения вот этой самой сушилки для белья. Вот такие вот, друзья, мои семь лично моих табу. Это моё мнение. Вы можете с этим не согласиться, и это нормально. Напишите, пожалуйста, ваше мнение в комментариях, потому что будет очень интересно посмотреть, почитать, кто какого мнения, кто с чем не согласен. Может быть, что-то будет здорово, если напишите своё. И, конечно же, не забывайте подписываться на этот канал. С вами был Игорь. Увидимся. Пока-пока. [музыка] M.