Итак, всех приветствую на своем 
YouTube-канале. Меня зовут Аристарх Бабий,   я основатель инвестиционной компании Prolife 
Invest, где мы помогаем людям инвестировать в   недвижимость. И сегодня я бы хотел прямо подробно 
затронуть тему инвест-ремонта. Вообще, я год назад   выпускал видео: «Сколько стоит сейчас ремонт?», и 
сейчас как будто бы стоит обновить эту информацию,   потому что, ну, во-первых, стоимость 
ремонта сильно, очень сильно выросла.  Я напомню, что я снимал ровно год назад на нашем 
объекте в «Энитео». И тогда у нас вся стоимость   ремонта под ключ вышла 79 тысяч за квадратный 
метр. Сейчас это выходит прям сильно дороже,   и я хочу объяснить вообще, какой сейчас 
порядок цен на рынке. И также я хочу сравнить   инвест-ремонт и ремонт, который будет 
делать обычный человек не из этой темы,   для того чтобы подвести некоторое сравнение — 
насколько вообще у нас идет экономия от рынка.  И в целом мы готовы брать ваши квартиры и готовы 
в них делать инвест-ремонт, но очень важный нюанс,   что мы готовы это делать либо под аренду, либо 
на продажу. Почему? Потому что когда мы говорим   про инвест-ремонт, инвест-ремонт — это выгодный 
ремонт. То есть выгодный ремонт — это значит то,   что мы стараемся смету сделать максимально 
мелкой. На что люди обращают внимание — там мы,   условно, не экономим. Либо мы экономим, 
но делаем так, чтобы это выглядело дорого,   а там, где можно сэкономить, мы экономим. 
То есть наша задача сделать дешевый ремонт,   и чтобы он увеличивал стоимость квартиры, 
и он увеличивал стоимость аренды.  Это не значит, что мы делаем ремонт плохой. 
Но когда человек делает ремонт для себя,   он хочет переплатить во всём. 
Соответственно, мы не можем,   в принципе, сделать ремонт под заказчика за 
такую же цену, как инвест-ремонт. И, в принципе,   если говорить сейчас про текущее время, 
вот инвест-ремонт — это цифра примерно   150 000 за квадратный метр. А если мы говорим про 
ремонт под заказчика — это 190 000, 200 000… вот   где-то там примерно. И по срокам сразу умножаем 
на два, потому что как только появляется заказчик,   все абсолютно процессы сразу увеличиваются. По 
поставкам всё увеличивается, по изготовлению   дизайн-проекта всё увеличивается, по смете всё 
увеличивается. Вообще везде идут увеличения.  В инвест-ремонте лицо, принимающее решения, — это 
мы. И мы быстро скооперировались, всё собрали,   сделали быстро. В ремонте под заказчика лицо, 
принимающее решение, — это заказчик. А заказчик   он постоянно: «Давайте тут переделаем. Давайте вот 
тут посмотрим. Давайте... а что будет, если вот   это? А что будет, если так? А что будет, 
если так?». И там всегда: «А что если? А   что если?». И там идет плюс, плюс, плюс, плюс, 
плюс… Всё идет на очень сильное удорожание.  И, в принципе, подход к ремонту — он абсолютно 
разный. И именно поэтому под заказчика мы ремонты   не берем, вот именно Prolife Invest как компания 
мы не берем. Ремонт для себя — пожалуйста,   обращайтесь в компанию, там учтут все ваши 
пожелания, год у вас будет идти ремонт,   получите офигенный результат, офигенное качество. 
Всё у вас будет там замечательно. К нам приходите   либо на продажу, либо под аренду. Вот под эти 
задачи мы сделаем вам всё максимально классно.  Теперь давайте переходить прямо к отдельным 
элементам, и я буду говорить: вот сколько это   стоит в рамках инвест-ремонта, и сколько это будет 
стоить в рамках ремонта под заказчика. Потому что,   опять-таки, инвест-ремонт (то, что я сейчас 
буду говорить) — это себестоимость! Это   дизайнеры не зарабатывают, это прорабы не 
зарабатывают, комплектаторы не зарабатывают,   мы не зарабатываем и так далее. То есть 
я вам говорю чистейшую себестоимость.  Соответственно, для того чтобы на этом все были, 
скажем так, накормлены, ну примерно надо будет   прибавлять там 30%. А если вы сами пойдете в 
ремонт, вот вы сами решили, что вы самый умный,   сделаете дешевле и так далее — я вот сейчас 
прям примерно, с некоторой погрешностью,   расскажу, сколько конкретно вам это встанет. 
Если вы пойдете сами делать, если у вас нету   всех подрядчиков, нету всех компетенций, вот 
с точки зрения того, как надо делать ремонт,   где, у кого, как заказывать, не ошибаться 
там и так далее. Итак, давайте приступать.  И первое, наверное, с чего я хотел бы 
начать — это с гардеробной. Значит,   вот она наша гардеробная. Тут чуть-чуть не убрано, 
но в общем-то, это неважно. И здесь у нас сразу   мебель. Это Эггер, это Каселла. И на круг вся 
эта мебель, она встала примерно в районе 90–100   тысяч рублей. При этом важно понимать, что это 
себестоимость. Что это значит? Это значит то,   что мы сами это замерили (услуги замерщика 
стоят ноль рублей), дальше это было отдано   на заказ производству. Производство просто 
напилило доски по нашим размерам, дальше это всё   доставили и собрали. Вот я включаю доставку, 
я включаю сборку и включаю, вот, условно,   все эти доски. Вот столько это примерно выходит.
Если вы придете в любой салон мебели («Мария»,   «Стильные кухни», не знаю, любой абсолютно) — 300 
000 примерно вам встанет вся эта конструкция. Ну,   вместе с доставкой, с установкой и 
так далее. То есть, как только мы   говорим про инвест-ремонт, сразу же у нас 
здесь идет удешевление на 200 000 рублей.  При этом, где мы еще здесь сэкономили, и где 
конечник, скорее всего, экономить не будет? Как мы   можем видеть, у нас сзади стенок нету абсолютно. 
Здесь нету, дна нету, здесь нету стенок. Вот на   этом всем у нас идет экономия. То есть, если это 
всё добавлять… ну, умножайте еще где-то на 1,3.   То есть добавляйте примерно 30%, в на круг еще 
увеличится вот эта стоимость. Соответственно, мы   сделали здесь оптимально, для того чтобы оно вот 
продалось, чтобы оно было максимально эффективно,   при этом оно было минимально по деньгам.
Всё, давайте теперь идти дальше. Важно   понимать, что вот этого достаточно, чтобы 
квартира продалась, этого достаточно,   чтобы квартира ушла выше рынка, потому что на 
это люди не особо обращают внимание. Потому   что с точки зрения эффективности там всё хорошо.
Дальше. Вот эта мебель — это у нас МДФ в пленке.   Эта конструкция вышла недорого, всё вот это вот 
— оно вышло примерно 50 000 рублей. Это заказная   позиция, здесь у нас есть выдвижные ящики, вот, 
оно выдвинулось. Это тоже у нас выдвигается,   как мы можем видеть. Всё, закрыл. И 
если вы будете заказывать это в салоне,   примерно ценник вам нарисуют в районе 140 000 за 
вот эту вот всю историю. У нас это встало в 50.  Всё, теперь давайте переходить в санузел. 
Важно понимать, что я сейчас буду говорить   за 2 санузла. Там у нас есть три ЛДСПшных вот 
таких вот шкафчика и всё. Здесь у нас стенка   из эмали (вот этот шкаф). Здесь у нас хозблок 
— здесь стиралка, сушилка спрятаны, а вверху у   нас просто места хранения. Также вот эта 
вся конструкция тоже сделана из эмали,   абсолютно в цвет плинтусов покрашена, чтобы оно 
сходилось. Вот это в круг (то есть вся мебель: вот   здесь два шкафа, три шкафа в другом санузле) и две 
акриловые раковины встали нам в 290 000 рублей.  Опять-таки. Как только мы говорим «эмаль», эмаль — 
это всегда дорого. Вот такой вот шкафчик из эмали   в салоне вам выйдет примерно в 200 000 рублей. Вот 
это вам выйдет также, я думаю, порядка там 200–250   тысяч рублей. Вот эти все тумбочки примерно берите 
за каждую тысяч по, наверное, 40 (наверное, сейчас   такие примерно цены). И акриловая раковина такая, 
я думаю, вам встанет тысяч по 80. Соответственно,   считаем: 200, 250, 40, 40… там еще три раза по 
40. Это у нас сколько? 80, 200… 650. И еще плюс   160 тысяч. Вот 810 000 вам встанет, если вы не из 
мира ремонта. То есть если вы придете в салон, всё   это дело закажете — вот примерно в такие деньги 
вам встанет. Нам же это осталось всего в 290 000   рублей. То есть, как мы можем видеть, здесь у 
нас тоже экономия примерно на 500 000 рублей.  Дальше. Давайте мы пройдем сюда внутрь. У нас вся 
сантехника встроенная. То есть я говорю про вот   эту сантехнику, я говорю про сантехнику в другом 
санузле, про сантехнику в раковинах. Нам всё это   в круг встало, насколько я помню, порядка 120 
000 рублей. Опять-таки, у нас оптовая скидка,   она дает 30% скидку от розницы. То есть 
для вас это встанет примерно тысяч 180.  Ну по плитке здесь всё тоже очень просто. У нас 
дизайнерская скидка на плитку 20%. Соответственно,   вся плитка в круг — она тоже идет со скидкой 
примерно 20%. Я думаю, мы потратили примерно   300 000 на всю квартиру. Ну соответственно, 
для обычного человека это выйдет 360.  Всё, теперь давайте переходить дальше. Значит, 
следующее. У нас на полу здесь кварц-винил. Почему   мы используем кварц-винил? Кварц-винил — это самое 
безопасное покрытие. Вот особенно когда мы говорим   про аренду, ничего лучше кварц-винила в принципе 
вы не найдете. Можно совсем упороться и сделать   кварц-паркет. Там всё-таки уже верхний слой будет 
из шпона, это вообще классно. Но там проблема,   что нету французской елки, пока мы прям сильно 
ждем, когда дождемся — мы это будем всё делать.  Но плюс этого покрытия в чем заключается? 
Во-первых, он идет сразу с подложкой Aquafloor.   И нам это стоит 5 800 за квадратный метр. Это 
на самом-то деле дофига дорого. Мы никогда на   полу не экономим, он должен быть у нас хороший. 
Но розничная цена (я, кстати, не знаю, вот как   сейчас, именно в январе 26-го года... точнее, 
мы это заказывали где-то в октябре, то есть   сейчас цены выше), розница на тот момент была 6 
с половиной тысяч за квадратный метр. То есть 10%   примерно разница идет: наша 
цена и цена, которая в рознице.  Дальше, у нас стол из шпона. Это позиция 
из divan.ru. Вот прям на видео я приложу,   сколько она стоит на сайте. Абсолютно тот же самый 
стол. У нас опять-таки есть партнерка с divan.ru,   мы это заказываем всё дешевле.
И стулья. Они вполне себе неплохие,   по-моему, они стоят примерно 10–11 тысяч за штуку. 
Они к нам приехали из Поднебесной. Опять-таки,   если их покупать в России, то это сразу ну 
примерно умножайте на два. То есть, я думаю,   примерно 20 тысяч за позицию будет. Вот 
у нас она стала примерно в 11 000 рублей.  Всё, теперь давайте переходить к кухне. И в 
принципе, как у меня возникла идея записать   видео про инвест-ремонт? Я вчера наткнулся 
на один интересный рилс, где девушка говорит:   «Вот, смотрите, у меня кухня: у меня дуб Каселла, 
акриловая столешница, у меня МДФ в пленке фасады.   Техника вся Бош». (Я посмотрел, там один в 
один техника Бош, как у нас). Она говорит:   «Вся в круг кухня мне встала в миллион сто 
рублей, типа, пишите дорого это или дешево».  Теперь давайте я скажу, сколько нам встала 
кухня. Вся кухня — фасады, вся фурнитура и так   далее, — 250 000. Столешница нам встала в 100 000 
руб, и техника для кухни нам встала в 240 000 руб.   Вот это можно всё просуммировать: то есть примерно 
700 тысяч. Вот у нас экономия на 400 000. При   этом, я думаю, что, условно, прийти в «Стильные 
кухни» (в какие-нибудь), вот это просчитать…   Ну хотя, наверное, они где-то миллион двести и 
насчитают. Это как раз-таки та разница, которую   берет обычно салон за замеры, за организацию 
и за какие-то гарантийные обязательства.  Безусловно, у нас периодически что-то 
вылазит кривенько, мы это заказываем   просто заново (позицию, такое тоже бывает). 
Но, тем не менее, мы тоже видим экономию,   что примерно процентов на 40 вся кухня и 
всё вот это вот нам выходит дешевле. Если   говорить про технику, техника у нас заказывается 
на маркетплейсах. Это абсолютно нормальный обычный   Бош. То есть если приходить в магазин (хотя 
в магазине сейчас тяжело Бош какой-то найти),   ну там цены будут тоже на 30% примерно дороже.
Всё, давайте идти теперь дальше. Вот этот стеллаж,   скажем так, или витрина (наверное витрина, более 
корректно), витрина плюс тумба нам встали в 80 000   рублей. Соответственно, если это заказывать в 
каком-то салоне, примерно вам это встанет в 150.  Дальше. Двери. Вот единственное, что двери 
нам действительно стали дорого. Здесь полотно   стоит в районе 40 000 рублей. Потому что вот 
оно золотое, это достаточно дорого. Хотя,   пойдите и найдите скрытую дверь с золотым полотном 
за 40 000 руб! Если бы здесь было черное полотно   либо алюминиевое, у нас эти двери стоят 21 000 без 
доставки, без установки. В принципе, за доставку и   установку еще прибавляете примерно 15 000 руб. за 
каждую дверь. Вот такая вот у нас себестоимость.   Но все равно, скорее всего, дешевле пятидесяти вы 
вряд ли такую дверь одну откопаете. Здесь у нас их   по квартире раз, два, три, четыре... четыре двери.
Всё, идем дальше. Вот в эту комнату. Здесь,   в принципе, всё у нас очень простенько. Здесь 
даже я прям особо вам ничего рассказать не могу,   поэтому давайте мы сразу пойдем дальше. Заходим в 
спальню. И здесь нас сразу встречает гардеробная.   По сути, здесь стоимость гардеробной вот то 
же самое, что я говорил в прихожей. То есть   это порядка 80–90 тысяч за всю вот эту 
мебель выходит. Это опять-таки, заказ,   доставка, установка — всё в сумме примерно.
Теперь подходим к нашей кровати. Эту кровать   я в выпуске говорил, что она стоит 35 000 
рублей. Еще, правда, нас сейчас попросили   сделать подъемный механизм — он выходит в 8 
000 рублей. То есть вот эта кровать через нас   выходит в 43 000. Это со всеми там дизайнерскими 
скидками. В розницу эта кровать сейчас продается   за 60. Ну, процентовочку вы считайте.
Все светильники заказываются с Китая. Они   стоят вообще какие-то сущие копейки. То есть, в 
принципе, свет — это достаточно недорогая история,   она стоит, в принципе, копейки. Но опять-таки, 
заходим в Россию — в России цены в 2–3 раза выше.   Поэтому мы всегда заказываем с Китая (не 
всегда, правда, оно вовремя приходит). Но,   по сути, позиция абсолютно такая же, просто 
мы без накидки продавца всё это делаем.  Здесь, в принципе, ни о чем больше рассказывать. 
Давайте я присяду, и проговорю теперь про какие-то   общие вещи. Значит, что стоит добавить? Здесь 
сделано канальное кондиционирование. Канальное   кондиционирование всё с работами нам встало в 
400 000 руб. В целом это был один подрядчик,   который мне посоветовал другой флиппер, и мы 
искали самостоятельно, может быть у кого-то   будет дешевле. Нам называли среднерыночные цены 
650–700 тысяч (вот примерно столько по рынку   стоит сделать канальное кондиционирование 
для евротрешки). Вот у нас это вышло 400.  Опять-таки, на чем экономия? Экономия вот на 
этих решеточках. Ну здесь решеточки никакой нету.   То есть оно вот аккуратно так. Мы весь внутрь 
покрасили в черный цвет, чтобы оно не выбивалось.   Выглядит это абсолютно нормально, хорошо. Но 
если вставлять щелевочки, они стоят, по-моему,   по 40 000 штука. А здесь их надо раз, два, три, 
четыре на квартиру. Плюс надо еще решеточки   ставить. Здесь они простенькие, просто покрашены 
в цвет стен. Если прям красивые накладки и красить   их на производстве — это там еще две, по-моему, 
они стоят там по 20 000 руб. Вот примерно так.   Здесь у нас за счет этого вышла экономия.
Вышло это всё дело 400 000. Если мы говорим   про заказчика, а заказчик говорит: «Нет, мне надо 
это всё ставить обязательно» — и вот удорожание на   ровном месте. При этом создает ли оно какой-то шум 
визуальный? Нет, оно абсолютно нормально выглядит.   Грубо говоря, я бы себе в квартиру сделал бы 
так. Но люди когда делают ремонт для себя,   для них это мечта, они вообще не любят ни на чем 
экономить, и это всё выходит сильно дороже. Ну   и плюс опять-таки, найдите того, кто вам с 
материалами, с работами всё это сделает за   400 000 рублей. Скорее всего, вы не найдете. Как я 
говорю, это 650–700 тысяч примерно цена на рынке.  Потолки здесь встали на 66 квадратах в 
450 000 рублей. Это, кстати, офигеть как   дорого! Но это низ рынка сейчас. То есть я не 
знаю, почему за год потолки так подорожали,   абсолютно такой же потолок мы год назад делали 
за 260. Сейчас эта цена 450. Но тем не менее,   мы всё равно проводили сравнительный анализ — 
это не то что наш подрядчик там офигел в конец   и рубит с два конца. А действительно вот так 
это выросло на рынке. Мы сравнивали — другие   рисовали в принципе дороже. И, в принципе, всё.
Теперь давайте мы проговорим про общие расходы.   То есть это я вам рассказал сейчас точечно. Теперь 
давайте вот мы прям пройдемся по подробной смете   по нашей сводке. У нас же ремонт уже здесь 
закончен, мы знаем все расходы по категориям.   Значит, первое. Черновой материал у нас вышел в 
этой квартире в 1 400 000 руб. Он заказывался весь   по магазину «Петрович». В Петровиче (я вот точно 
не помню: 10 либо 15 процентов) там идет оптовая   цена. Опять-таки, это надо именно заключать 
договор. Мы месяц его пытались заключить,   там как-то тяжело идет. И нам выдается это 
примерно со скидкой 10% от рынка. То есть,   грубо говоря, если вы идете сами в ремонт, 
у вас это выйдет не миллион четыреста,   у вас это выйдет там примерно миллион пятьсот 
пятьдесят (как минимум, а то и миллион шестьсот).  Чистовой материал. Чистовой материал у нас весь 
встал в 2,6 млн руб. В чистовой материал здесь   по сути входит: и напольное покрытие, и плитка 
здесь входит. То есть здесь я бы (если усреднять)   примерно на 15% у нас дешевле, чем, в принципе, 
это по рынку. Понятно, что какие-то позиции   больше, какие-то позиции меньше. Но усредняем — 
это примерно 15%. Соответственно, добавляя 15%   к цифре 2 и 6 млн — это сколько у нас выходит? 
Еще плюс 400 тысяч рублей. То есть у нас это 2   600 000, у вас это встанет в 3 миллиона рублей.
Мусор, я думаю, встанет вам в столько же.  Работы. Здесь на работы было потрачено 1 535 000. 
Вообще в работы мы включаем не только рабочих,   ну здесь давайте я поделю (чтобы понимать), ну, 
по сути, почти все — рабочие, наверное, какие-то   допы были. Вышла цифра 23 000 за квадратный метр 
— вот столько мы заплатили рабочим. Опять-таки,   здесь все стены покрашены (не валиком, они 
красились воздушкой), здесь дофига молдингов,   которые клеили. Здесь малярка выведена 
в околоидеальное положение. Здесь только   крупноформатный керамогранит, все запилы под 
45. То есть здесь с точки зрения рабочей силы,   здесь практически всё идет по максимальному 
прайсу. Единственное, что можно было сделать   дороже — это сделать потолок из ГКЛ. И он у нас 
выходит в 23 000 за квадратный метр. Недавно   я общался с одним флиппером, он говорил, что у 
него рабочий стоит 32 000 за метр. Один знакомый   делает сейчас ремонт самостоятельно — он платит 
40 000 за квадратный метр рабочим. Соответственно,   несложными математическими преобразованиями 
мы понимаем, что на рабочих у нас экономия   1,5–2 миллиона рублей, нежели чем если вы 
сами сейчас пойдете во весь этот процесс.  Теперь следующие позиции, что у нас тут важного 
осталось? Мебель. Мебель у нас вышла в 1 350 000   рублей. И, как я говорил, что сюда входит: вся 
корпусная мебель, плюс мягкая мебель, столы,   диваны, кровати. И если сравнивать... 
(но поскольку у нас корпусная идет ну   примерно там на 50% с экономией, чем если вы 
делали бы сами) я думаю, что для вас это точно   два плюс. Где-то два-два пятьсот. Давайте 
среднее возьмем: там два двести примерно   вам бы встала мебель на этот объект.
Услуги. Ну, услуги — это то же самое. Декор,   я думаю, что плюс-минус то же самое. В остальном 
в принципе у вас расходы будут одинаковые.  Опять-таки, я эти все цифры называю: без 
прораба, без комплектатора, без рыночной   дизайн-студии. И вот если подводить прямо итог 
— сколько конкретно нам встал весь этот ремонт:   эта цена выходит 8 250 000. Делим это на 66, 
получается 125 000 руб за кв. метр. Вот такая   себестоимость без наших операционных расходов!
Если мы добавляем наши операционные расходы,   это примерно будет 9 миллионов рублей. 
9 миллионов рублей разделенные на 66,   получаем 136 000 руб. за кв. метр. Вот 
такая себестоимость в инвест-ремонте у вас!  Опять-таки, теперь давайте попробуем 
посчитать в сумме: сколько бы вы заплатили,   если бы вы делали ремонт самостоятельно? 
Сейчас я проведу некоторые подсчеты и   просто выдам вам вот конечный результат.
Все, я просуммировал. У меня получилось, что если   бы вы пошли делать этот ремонт самостоятельно, 
вы бы потратили бы на него 12 миллионов рублей.   Поделив на площадь, мы получаем конечную цену 180 
000 рублей за квадратный метр. Это то, во сколько   вам выйдет ремонт! То есть вот если проводить «в 
лоб» сравнение. Вы идете в ремонт самостоятельно   (во всем том участвуете, опять-таки, у вас есть 
дизайнеры, которым вы платите, у вас есть прораб,   который приходит, смотрит). Но все равно, вам 
надо следить и за прорабом, и за рабочими,   и за всем. Вот ваша себестоимость на ремонте 
будет сейчас 181 000 за метр. И в целом,   если смотреть — за сколько люди себе делают 
ремонт (я говорю относительно своих знакомых),   у всех примерно цифра вот 180-230. Вот в этом 
диапазоне конечник себе делает ремонт (ну даже   если мы говорим про какой-то инвест-ремонт, 
понятно, что-то будет подешевле). И как раз   нижнюю планку 180 примерно цифру вы получите.
У нас же себестоимость 136 000. И мы   инвест-ремонт — вот на данный момент сейчас, 
январь 2025-го года, в нашей компании если вы   закажете инвест-ремонт, он будет вам стоить 150 
000 рублей за квадратный метр! Это сильно дешевле,   чем вы будете делать сами, при этом вы потратите 
кучу времени! Но есть одна особенность, что когда   вы приходите к нам, вы говорите: «сделайте так, 
чтобы оно продалось по верху рынка, и оно сдалось   по верху рынка», и всё. И мы дальше забираем 
это, и вас не трогаем. Мы делаем, мы знаем,   как это делать. И мы, в принципе, по нашим кейсам 
показываем, что во всех жилых комплексах наши   квартиры по самым высоким ценам за квадратный метр 
уходят. Абсолютно все. Это системный результат.  Вот если ваша задача продать квартиру по 
верху рынка, либо сдать квартиру по верху   рынка — приходите к нам. 150 000 рублей 
за квадратный метр, мы вам сделаем всё   под ключ. Как я говорил, это дешевле, чем вы 
будете делать самостоятельно. Это при условии,   что вы не вмешиваетесь в работу. Как 
только вы начинаете вмешиваться в работу,   ценник у вас повышается. Поэтому, эта услуга, 
безусловно, не для всех. Она для тех, кто за нами   долго наблюдает, кто с нами работал, кто знает, 
что мы из себя представляем. Вот для этих людей,   пожалуйста, приходите, мы будем только рады. 
Если вы там самый умный, ну пожалуйста,   идите делайте это всё дело дороже. Такие вот дела.
И последнее: вообще, ради чего мы здесь собрались.   Насколько вырос ремонт за 1 год? Вот эта 
квартира была сделана в декабре 2024 года,   а прошлое видео я выпускал с квартирой, которая 
была завершена в марте 24-го года (Господи,   так мало времени прошло). Какая разница? Там 
мы заплатили 79 000 за квадратный метр. Здесь   у нас встал ремонт в 125 000 за квадратный метр!
Важно учитывать один момент, что здесь безусловно   ремонт идет дороже. Но давайте я отсюда 
вычту те дополнительные расходы, которые   мы понесли с точки зрения удорожания квартиры. 
Во-первых, здесь у нас канальный кондиционер.   Если вы бы делали здесь обычный кондиционер, 
я бы думал, это встало бы 250 (то есть 150   тысяч надо вычесть). Второе. Здесь диван стоит 
дешевле, там мы ставили в Энитео за, по-моему,   тысяч за 50, здесь диван нам стал по-моему 80 
000 руб (соответственно, еще 30 тысяч экономия).   Там стол стоил 25, здесь он встал нам в 60 тысяч.
У нас санузел дороже, то есть здесь у нас плитки   больше. Я думаю, на круг давайте 
мы посчитаем удорожание, учитывая,   что там еще и эмаль везде, что отдельно 
стоящая ванна стоит. Я думаю удорожание   тоже примерно 1 200 000 (в круг наверное вышло).
И пол, безусловно. Здесь пол вышел в 400 000   рублей. Там он вышел в 140 000 рублей (то 
есть тоже еще 260 000 экономия). Вот давайте   я теперь всё это дело просуммирую.
Вот если мы берем ту комплектацию,   которая была в том объекте, и проецируем её на 
текущий рынок, то стоимость ремонта встала бы в   115 000 руб. за кв.м. Соответственно, там было 
79, здесь — 115. Давайте посчитаем, насколько   подорожал ремонт: ремонт подорожал за полгода 
на 45%. Вот вам примерные цифры по инфляции. На   самом-то деле страшно это вообще осознавать, 
насколько сильно вырос ремонт. А в этом году   (2025) люди прогнозируют еще рост примерно, 
ну минимум процентов на 30, из-за повышения   НДС и так далее. В общем, конечно же, это беда.
За счет чего вообще увеличилась настолько сильно   стоимость ремонта? Во-первых, в два раза 
подорожали рабочие. Если раньше мы платили   12 000 за квадратный метр, сейчас, вот как 
я сказал, здесь 23 000 за метр. То есть   11 тысяч за квадрат сразу умножаем на 66 — вот 
она сумма, которая приплюсовалась просто за   рабочих. Во-вторых, как я говорил, это потолок. 
Здесь потолок стал там в 450 тысяч рублей,   там он встал, по-моему, в 260 000 рублей (потолки 
очень сильно подорожали). Мебель — мебель я думаю,   она просто на величину реальной инфляции 
(процентов на 20 стала дороже). Ну и все,   в принципе, материалы и так далее тоже в принципе 
стали процентов на 20 дороже. Ну и из крупных это,   как раз-таки, кондиционерщики и рабочие.
Так что вот такие дела, такая реальность. Я,   конечно, понимаю, что, возможно, многим 
людям это страшно слышать такие цифры, но это   цифры нормального качественного ремонта. То есть 
опять-таки, мы не делаем ремонт из говна и палок,   здесь действительно хороший качественный 
ремонт. Если идет где-то экономия (вот   условно мы там поставили технику Бош, а не Аско 
— вот Аско бы вышло не знаю 400 тысяч рублей,   здесь мы потратили 250... или Аско возможно 
бы и в 500 даже бы встало). Вот на этом мы   сэкономили. Плохая ли техника Бош? Нет. То 
есть в целом мы даем гарантию абсолютно всем,   кто у нас квартиры покупал, никто ни разу на 
технику Бош нам не жаловался. В целом, у меня   дома стоит ровно такая же техника: всё работает, 
всё нормально. Поэтому я знаю, что многие пишут,   что якобы он «какой-то не такой» — нормальный 
абсолютно Бош, и, в принципе, он работает.   Опять-таки, мы не самую базовую ставим, мы ставим 
вторую линейку. Базовая прям совсем простовата   выглядит, а вот эта выглядит вполне себе неплохо.
Пол, я говорил, что он тоже дорог. Вся мебель — то   есть диваны, кровати, столы, тоже мы не используем 
дешевую. Столешница у нас акрил... да, можно кварц   ставить, но кварц это тоже удорожание. Безусловно, 
кварц он и практичней, но кварц это уже такой   материал для премиум-сегмента. Всё-таки, когда мы 
говорим про бизнес, это, как будто бы, излишне. То   есть в проекты, где у нас цена приближается к 900 
000 руб за кв. м продажи, там мы уже устанавливаем   кварц, там уже надо такое ставить. Опять-таки, 
канальное кондиционирование на мой взгляд это   было избыточно, потому что когда мы проводили 
просмотры, люди приходили и говорили, что им это   не нужно, на этом можно было сэкономить.
Короче, я к чему говорю. Что это не   эконом-ремонт. Это не комфорт-ремонт. Это 
вот такой крепкий, стандартный бизнес,   который вот и должен быть, без каких-то намеков 
на премиальность. И вот такие цены сейчас — 125   000 рублей за квадратный метр это себестоимость. И 
даже (давайте объективно: у вас же нету бизнеса с   сотрудниками, правильно?) — для вас себестоимость 
условно 136 000. И это, если вы будете сами всё   искать, и при условии, что у вас есть возможности, 
которые есть у нас! Тогда это 136 000 рублей за   квадратный метр вот такая стоимость ремонта.
Пишите, что вы про это всё думаете. Надеюсь,   я донес для вас разницу инвест-ремонта и 
ремонта под заказчика: почему ремонт под   заказчика идет сильно дороже, почему если вы 
сами пойдете в ремонт вы его сделаете дороже,   почему с нами делать ремонт это во-первых, 
дешевле, менее геморройно, и вы просто   получаете результат. У нас вообще, господи, 12%, 
по-моему, мы к себестоимости добавляем на ремонте   (вот 12% это наша маржа, настолько мало). 
Это меньше партнерских скидок, которые мы вам   отдаем: мы отдаем дизайнерскую себестоимость.
Такие вот дела. По крайней мере, мне кажется,   я вам дал много пищи для размышлений, 
подумать о том, как устроен рынок.   Напоминаю вам про нашу «тележеньку», 
заходите, там много чего интересного.  Ну а с вами был Аристарх Бабий, компания 
Prolife Invest. До новых встреч!