Москва дорого. Давайте честно разберёмся, сколько же на самом деле стоит 1 м² отделки в 2025 году. А в конце дам реальный лайфхак, как сэкономить до 30% своего бюджета. Последние года ремонт дорожал, особенно в столице. И, как правило, весь ремонт делится на некие сегменты. Это эконом вариант, средний и премиум-ремонт. Но эти сегменты не отличаются по требованиям качеству. То есть, например, у вас экономремонт, но вы также требуете качество, как будто у вас премиальный. И с одной стороны, это совершенно правильно, потому что эконом от премиального отличается только лишь тем, что в премиальном ремонте используются более дорогие материалы, и он более сложный и более насыщенный всякими техническими сложными элементами. Но требование к прямой стене, оно равно как к экономремонту, так и к премиуму. Поэтому здесь разделение скорее номинальное, просто из-за того, что премиум он дороже и намного сложнее. Но давайте вернёмся к ценам. Итак, эконом-ремонт в Москве сегодня начинается от 20.000 руб. Но эта дешевизна умирает, когда подрядчики добавляют какие-то скрытые работы, наворачивают какие-то дополнительные работы, и даже самый дешёвый ремонт может превратиться в один из самых дорогих. Средний ремонт - это уже цифры немного другие. Тут сама отделка начинается от 30.000 руб. Но что здесь примечательно, когда подрядчик говорит вам на стадии переговоров, ну, примерно 30.000, ся. Это значит, что в будущем этот ценник будет увеличен. Поэтому уже со стадии среднего ремонта первоначальная цена и чёткая смета очень важны. И, наконец, премиум-ремонт начинается от 45.000 руб. Это самый-самый базовый минимум, и до бесконечности. Я, конечно, шучу, какие-то ограничения всё-таки есть, но финальный ценник, он зависит, конечно же, от сложностий элементов и от дороговизны самих материалов. Но какая бы сложность у вас ни была, какие бы дорогие не были ваши материалы, всё равно есть определённый рыночный ценник. И мы всегда следуем именно ему. И можно, конечно же, тянуть просто так с клиента деньги, называть из головы какие-то непонятные заоблачные суммы. Но в первую очередь между клиентом и подрядчиком должны быть честные договорные отношения. Только в этом случае мы можем рассчитывать на успешное завершение проекта. К примеру, недавно я посчитал смету на квартиру в 65 м², и у меня вышло 41.000 руб. за квадрат. Это на 5 тире, внимание, 10.000 руб. дешевле, чем у таких же подрядчиков города Москвы. Из-за чего это получается? Это получается из-за того, что мы абсолютно честно подходим к каждой работе и стараемся, чтобы каждая работа соответствовала рынку. И мы просто выполним её быстрее и качественнее, нежели другие ребята. Из-за этого нам не нужны миллионы, чтобы самих себя содержать. И из-за этого у нас такие честные отношения с нашими заказчиками. Но всё-таки с чего же складывается сама цена ремонта? Ну, тут можно разделить на несколько этапов, например, черновой этап и чистовой этап, а также разделить на пол, стены и потолок. И мы сейчас говорим о средней плюс комплектации. Например, начинаем с пола. Если вы хотите сделать инженерную доску или, например, паркет на фанеру, конечно же, это будет намного дороже, чем просто сделать кварцвинил на стяжку. Поэтому здесь в среднем я бы сказал, что цена по полу - это где-то 10 -ре15.000 руб. квадратный метр. Это уже черновой этап и плюс чистовой. Переходим к стенам. И здесь тоже есть некоторые нюансы. Например, стены подкраску и стены под обои - это разная подготовка. И, конечно же, стоят они по-разному. Например, чтобы нам приклеить обои, нам нужно стену оштукатурить, нанести базовую шпаклёвку, несколько слоёв грунтовок между слоями и потом на это после шлифовки мы клеим обои. А уже стена под покраску - это совсем другое дело. То есть нам нужно сделать всё то же самое, плюс наклеить стеклохолст, плюс сделать три слоя финишной шпаклёвки, потом это всё ошлифовать. И в конце нам нужно получить поверхность близкую к А4 формату бумаги, то есть практически идеальную. Это очень сложно сделать, поэтому здесь сроки затягиваются. Из-за того, что сроки затягиваются и эта работа более объёмная и выполняется намного дольше, она, конечно же, стоит дороже. И я вам скажу так: примерный квадрат стены, он будет составлять от 15.000 руб. до 30.000 руб. плюс-минус вот такой ценник. Готовьтесь, вы в любом случае отдадите эти деньги. Ну и, конечно, особое внимание потолки. Здесь тоже различное количество вариантов. Самый дешёвый потолок считается потолок натяжной. Но сейчас уже с развитием технологий, с развитием всяких дизайнерских решений, даже натяжной потолок, он теперь недешёвый, потому что там добавляются элементы профиля скрытого, потом закарнизной подсветки, теневого профиля. Вот это всё придаёт потолку очень интересный дизайнерский вид. И, конечно же, за вот монтаж вот этих всех элементов вы заплатите деньги. Но это будет в любом случае дешевле, нежели вы будете делать потолок ГК, потому что ГКЛ - это ещё более сложная форма монтажа, так скажем, да. То есть ГК, во-первых, помимо того, что его нужно смонтировать, его ещё нужно ошпаклевать. И вот эти все операции, которые мы делали на стене, их придётся также делать и на потолке, но в неудобном положении, смотря вверх. Поэтому по потолку работы стоят дороже, чем по стенам. И в среднем цена потолкам у нас будет от 10.000 руб. до 20-30. Там предела нету, потому что потолок тоже может быть усложняться всякими элементами, там многоуровневыми и так далее, закарнизными, потом всякими багетами, которые тоже надо шпаклевать и соединять стыки. В общем, чем больше элементов на потолке, тем он дороже. Но ориентируйтесь от 10 до 20.000 руб. В любом случае отдадите за потолок. И из всего вышесказанного мы теперь примерно ориентируемся, с чего же складываются цены. Конечно же, из-за, во-первых, дороговизны материала. Если вам приехала инженерная доска, либо там какой-нибудь паркет, одна досточка стоит там 3.000 руб., либо вам приехала целая пачка кварцвинила, два квадрата, будет стоить там 5.000 руб., к примеру. Естественно, как бы у нас нет никаких рисков, и мы дешевле, естественно, сделаем пар свинин. А уже с паркетом там другая история. Мы его будем пылинки с него сдувать, аккуратно укладывать, 10 раз укрывать. То есть это сложнее работа, это больше рисков. Соответственно, вы из-за материалов отдадите больше денег. Но это того стоит, когда в финале вы видите крутую картинку. И вообще, я считаю, самые главный критерий ценника - это сложность работы. Даже пусть будут у вас там недорогие материалы, ну, например, вы привезли ламинат, и вы хотите его ёлочкой выложить и ещё и приклеить. Конечно же, так делается, так можно делать, но это риски определённые, да, не дай бог там что случится, влага не влага, там он может вздуться там и так далее. Вот вы захотели такую сложность, естественно, вы дадите больше денег. В любом случае, ну, не получится по-другому. Также на цену могут влиять, казалось бы, неочевидные вещи, например, удалённость объекта от Москвы, к примеру, да, или какая-то труднодоступность. Вот, к примеру, Москва Сити. Яркий тому пример. Чтобы поднять материалы, нужно выстоять очередь в этот огромный лифт, поднять материалы. То есть материалы могут подниматься целый день, а то и 2 дня частями. Соответственно, это всё препятствия, которые создаются при работе. И поэтому время тратится больше. Естественно, денег тоже вы отдадите за это больше. И давайте перейдём к лайфхакам. Первое - это вы должны иметь фиксированную смету. Этого очень трудно добиться, если у вас нету финального дизайн-проекта с самого начала, когда ваш подрядчик пришёл к вам делать ремонт. Если вы делаете, допустим, поэтапно, к примеру, там дизайнер нарисовал перегородки, вы заходите, делаете их, делаете штукатурку, и постепенно дизайнер рисует новые и новые чертежи, и к финишному покрытию дизайн-проект готов. В этом случае, конечно же, 100% вы не знаете, какая будет цена впереди. Поэтому, чтобы была фиксированная цена, вам для начала нужен проработанный, принятый, грамотно спланированный дизайн-проект. Второе, можно сравнивать сметы подрядчиков между собой. То есть вы устраиваете какой-то конкурс, ищете самого дешёвого, и это якобы сэкономит вам ваши деньги. Но на самом деле всё немножко сложнее, потому что не каждый подрядчик добросовестный. Не факт, что если он дешевле, то он сделает вам так же хорошо, как вы хотите. А может произойти вообще так, что подрядчик зашёл на маленький ценник, допработами накидал ещё и смета увеличилась, а в итоге он не справился с техзаданием. Вы его выгоняете, приходит новый хороший подрядчик, уже цены у него по умолчанию выше. Он к вам заходит, говорит, что всё, здесь надо переделывать, вы платите за переделку. В общем, как с нежный ком накапливаются проблемы. Поэтому старайтесь выбирать сразу грамотного, хорошего, добросовестного подрядчика. Последнее, что можно посоветовать - это качественный черновой этап. Черновой этап - это основа ремонта. Обои можно переклеить, краску можно перекрасить, шпаклёвку можно перешпаклевать и так далее, и так далее, и так далее. Но основа должна быть очень хорошо сделана. Поэтому всегда контролируйте качество на начальном этапе работы, чтобы потом ничего не пришлось на финише переделывать. Итак, после всего вышесказанного мы понимаем, что средний ремонт начинается от 45.000 руб. за квадратный. И премиум, конечно же, будет намного дороже. И теперь у вас есть реальная цифра, сколько стоит 1 м отделки. в 2025 году в Москве. Ставьте лайк, если готовы сказать нет переплата и подпишитесь. Дальше будет ещё больше инсайдов и интересных фактов. И обязательно посмотрите видео, которое сейчас на экране. А у меня всё. Пока.