Ребят, всем привет. Недавно вышел чат GPT6 ASR, и я решила его затестить вообще, как он справляется с нашим любимым Ревитом. Решила затестить вообще, что он сможет сделать на таких каких-нибудь от простого к сложному. Итак, первая задача, которую я решила затестить. Звучит она примерно так. Мне нужен скрип Динамо с нодами и с пояснением, почему именно этот нод. А, нужно построить балки по сетке осей. Возьми семейство с проекта Dour такой-то и вдоль цифровых осей сделай мне главные балки и вдоль буквенных второстепенний и заполняем марку B1. Значит, он мне сделал скрипт. Понятно, что не с первой итерации, но тем не менее. А, и вот сейчас мы посмотрим его. Значит, я открываю данный скрипт и вижу, что он мне буквально сделал Python scriptриt и подсоединил нода. Первое, где написано у нас наименование семейства. Далее тип главных балок указать. То есть это типа размера с нашего семейства тип второстепенных. Далее мы указываем имя уровня, марку какую заполнить. Осмещение нам не нужно. И обязательно в конце мы ставим true для того, чтобы скрипт отработал. Сейчас я подгружу нашу балочку. Так, балку я подгрузила. Возвращаемся к скрипту. И давайте если тип главных баллок пусть будет какой-нибудь покрупнее. Ну давайте, пусть будет 30Б1. А второстепенных возьмём чуть поменьше какой-нибудь, пусть будет 221. И запустим наш скрипт. И смотрим, что по цифровым осям, то, как мы заказывали, он нам расположил главные балки и по буквенам второстепенные. Сейчас нажмём на марку 30Б1 и второстепенная 20Б1. Таким образом, со скриптом чаше Astra справился вполне неплохо. Я думаю, что, конечно, этот скрипт можно добить, например, там, если нам нужна единая балочка. Я уже не стала как бы его допиливать, но в целом можно будет потом попробовать посмотреть. Я не думаю, что это супер сложная задача. Ну вот есть, правда, минус, что он балки расположил, но если я его ой смещу, например, балки останутся на месте. Я думаю, что скрип можно допилить и там добавить ему, чтобы он их всё-таки блокировал. Так как сегодня просто краткий обзор, я не хочу сейчас сидеть и это допиливать. В общем, со скриптом динамовским, с простыми как бы условиями справился достаточно неплохо. Далее я его просила пересохранить, например, готовое семейство. Конечно, с такой задачей он не справился, пока такой опции нет. То есть там выгружается файл jon. Например, если мы делаем там в двадцать пятом ревите сделали, выгружается JSON на основе этого файла он анализирует всякие параметры, геометрию и так далее. Но пока я пробовал, ничего не получилось. А лимиты закончились. Третья задача, которую я решила задейстить - это что, если я ему отправлю прямо готовый проект и скажу ему, что вот проанализируй открытую модель Реви мм как бьюмкоординатор и найти проблемы там с рабочими наборами, пересечениями, файлами ДВГ, параметрами. И вот составь в список проблем, там оцени критичность. Суть в том, что вы также открываете, например, там ваш какой-то проект. Далее, он тоже выгружает JSON, его анализирует и выдаёт как бы отчёт. И я его попросила: "Сформируй отчёт там в формате PDF". И вот, допустим, на первой итерации он мне показал, какой отчёт, приоритеты, основания, там, реестр пересечения, рабочие наборы, дубли на 39 страниц. Я думаю, что если прямо причём с айдишками, вот, например, пересечение, перекрытие, перекрытие и два ID. Я думаю, что если это прямо допилить, там прямо посидеть, то это можно в какой-то такой неплохой отчёт и собрать. Он даже пишет вот эти категорию всякие геометрические замечания, что арматура вне основы, что у элементов марка повторяется. Пока я пришла к такому выводу, что в целом со скриптами они плохо справляется. Я думаю, что если прямо сильно заморочится и позволит лимиты, может быть, даже как-то и с семейством может справиться. Попробуем попросить его создать нам семейство стальной пластины Реви 25. Категория вообщеная модель. Создадим параметры и скажем, чтобы сделать четыре отверстия, добавил материал, чтобы сам создал необходимые плоскости, размеры, геометрию управлялись параметрами. И пусть попробует. Посмотрим, как он справится и хватит ли у нас лимитов. Так. Итак, он подготовил нам динамовский скрипт. Записать Jon. Так, здесь у нас зашит Python код. Пробуем запустить. Выбираем. Ну, допустим, пусть это будет типовая модель. О'кей. Эски с излишнем определён. Угу. Хорошо. Отмена. Не справился он. Итак, он нам прислал исправленную версию. Так, сейчас запустим обновлённую версию, посмотрим, меняется ли что-то. И снова выбираем типовая модель. И опять пишет, что зависимости не выполняются, но уже предупреждений гораздо больше. Что я могу сказать? Я думаю, что также в зависимости от какого-то определённого количества итерации это, наверное, можно сделать. Но вот так вот с ходу по, допустим, промту он, ну-ка, если дать ему простую задачку без отверстий, просто пластины. Попробуем просто создать пластину без отверстий. Возможно, он с ней получше справится. Итак, снова открываем новый наш скрипт Динамо. Снова его запускаем, снова выбираем типовую модель. Смотрим, как пройдёт дело на этот раз. Так, ну, он отработал. Теперь осталось понять, куда он. О, интересно. Всё-таки смотрите, какое это семейство получилось у нас. Прикол. Он реально создал нам обычное семейство. Длина, ширина, толщина, материал. Он даже задавил нам сталь. Обалдеть. Ну-ка, давайте проверим, насколько параметр рабочие. Рабочие. Этот работает. Этот и этот работает. Я в шоке. Я в шоке, ребят. Реально, он нам простую геометрию создал. Я думаю, что если ему как бы скормить наш ФОП, он вполне может и подтянуть параметры и такую вот простую геометрию он справляется. Значит, посложнее он может справиться, но, видимо, не за одну итерацию. Прикольно. Ладно, на этом остановимся. Я думаю, что моих лимитов у неё надолго хватит. В целом, я так потестила, посмотрела с какими-то первичными задачами, с какими он может справиться. Вот теперь и вы знаете, что вот со скриптами, сним семейство может справиться, может проанализировать проект, как бы краткий обзор буквально на коленке, но мне кажется всё равно полезно узнать, что там такого он может сделать даже вот первичного обзора. Прикольно. Ладно, ребят, всем пока. Если кто-то уже тоже тестил, расскажите, что тестили, что получилось. Я вообще с удовольствием почитаю.