Сколько стоит ремонт в 2026 году? Если не знать честного ответа на этот вопрос, может произойти следующее. Вы обращаетесь к архитектору, архитектор рисует вам дизайн-проект без учёта бюджета. Вы получаете потрясающие картинки вашего идеального интерьера. Хвастаетесь перед знакомыми, уже мечтаете о новосельи, а потом открывается реальность. Вам выставляют сметы строители, мебельщики, там кто чторы вам делает и так далее. И вы понимаете, что этот бюджет далеко не вписывается в ваши ожидания. Но самое ужасное происходит дальше, когда этот интерьер уже вводится в эксплуатацию и был сделан не самыми лучшими подрядчиками, этот интерьер начинает разваливаться. И чтобы не попадать в такую ситуацию, я считаю, что лучший способ - это честно ответить себе на вопрос: сколько же стоит ремонт? В этом видео мы рассмотрим пять классов ремонта в зависимости от ценовой категории. Я чётко расскажу, как выглядит каждый класс, чтобы вы понимали, как будет выглядеть этот интерьер. Я чётко расскажу, чем они отличаются между собой. И самое главное, я точно обозначу стоимость, стоимость всего интерьера. Учтите, пожалуйста, что эта стоимость московская и для регионов она может быть немножечко ниже, особенно что касается выполнения работ. Товары, я думаю, стоит примерно одинаково. Первый класс интерьера, назовём его базовый. Это максимально недорогой интерьер, максимально функциональный. В нём мы экономим на дизайне, где-то экономим на комфорте, может быть, где-то. Но при этом всё работает, всё хорошо, скажем так, гигиеническая норма. Где мы можем встретить базовый интерьер? Мы его можем встретить у застройщиков недорогого жилья, где люди покупают в ипотеку не только квартиру, но ещё и ремонт. Например, у группы компании Пик. Как выглядит такой ремонт? Потолок натяжной, стены обои под покраску, плинтуса пластиковые, недорогой ламинат, недорогая плитка, недорогая сантехника. То есть всё новенькое, но всё недорогое. Бытовая техника у нас идёт китайская, телевизоры идут тоже там китайские, а мебель у нас встроенная по минимуму, либо её нет вообще. То есть, если, к примеру, кухня, она идёт модульная и мебель типа IKEA. То есть вот IKEA - это, наверное, эталон для базового интерьера. Она специально предназначена для базового интерьера. >> Но при этом ты быстрее зайдёшь в свою квартиру, потому что ремонт быстрее пройдёт. >> Конечно, базовый интерьер делается гораздо быстрее, чем все остальные. Это реально там, не знаю, там 2-3 месяца по моим ощущениям. Можно всё успеть. Теперь о стоимости. Стоимость базового интерьера до 100.000 руб. за квадратный метр. То есть, если эта квартира 100 м, это до 10 млн руб. >> Сколько? Сколько? >> 10 млн руб. Кто сказал, что ремонт - это дёшево? Все обманыва на Ютубе. Мы правду говорим. По факту >> это прямо заезжаеш жере. >> Это полностью готовый интерьер, вообще полностью. То есть от бетона до включая кружки IKEA, скажем так, >> с посудомойкой, стиралкой, с >> с по с посудомойка, со стиралкой, со шторами, с выключателями, розетками, текстилем, коврами, декором, рамочками, там, всем остальным. Напишите в комментариях, сколько вам обошёлся ваш предыдущий ремонт и когда вы его делали и что он из себя представляет. Давайте напишем и почитаем истории друг друга, чтобы люди, которые смотрят это видео, получили более полную картину. Второй класс интерьера, назовём его стандартный. В стандартном интерьере у нас уже появляется дизайн, то есть глобально он отличается от базового интерьера тем, что он по-другому выглядит. Базовый интерьер в основе лежит функция, а в стандартном интерьере в основе уже лежит дизайн. Да, у нас ещё не появляется какой-то там ассортимент комфорта, типа приточной вентиляции, не появляются какие-то премиальные натуральные материалы, как в следующих классах, я позже расскажу, но уже визуально он выглядит совершенно по-другому. Причём он может выглядеть абсолютно так же, как интерьер четвёртого класса на самом деле, но на ощупь будет другой. Этот интерьер вы можете увидеть в гостиницах три и четыре звезды в каких-то сетевых отелях. То есть у нас, если есть текстура дерева уже, но она ламинированная ДСП. Если у нас есть текстура камня, это не натуральный камень, это у нас керамогранит. Но при этом может быть использована подвесная сантехника, может быть использована встроенные смесители, могут быть использованы там встроенные светильнички, теневые принтуса, скрытые двери и так далее. То есть в этом интерьере, хочу, чтобы вы поняли, добавляется именно визуальная составляющая. Теперь о стоимости этого интерьера. Стоимость этого интерьера около 200.000 руб. за квадратный метр. Кстати, и в этом интерьере можно добавить некоторые элементы комфорта. Например, можно сделать автоматизированное управление радиаторами. Причём сделать это максимально недорого. Вы можете посмотреть видео, которое мы снимаем обзоры на объектах, подписаться на наш канал, и там очень много деталей, которые можно применить у себя в интерьере, даже если у вас интерьер второго класса. Третий класс интерьера, назовём его премиум. В этом классе интерьера у нас добавляются ощущения в широком смысле слова. Это и тактильные ощущения, и ощущение, когда вы, например, ходите по плитке, она там подогревается, и ощущение, когда вы дышите свежим воздухом. То есть в этом классе интерьера мы вкладываемся в то, чего не видно, но то, что влияет на комфорт проживания. Такие интерьеры вы можете встретить в отелях четыре и пять звёзд. Это, к примеру, покрашенные потолки, но уже какими-то более премиальными красками, которые легко, к примеру, оттираются и моются. То есть она выглядит, может, так же, как обычная недорогая краска, но при этом уже легче эксплуатируется. Это уже светильники с технологиями De to warm и tunable White, то есть когда вы можете менять интенсивность освещения и цветовую температуру освещения в зависимости там от определённых условий. Тут у нас уже появляется приточная система вентиляции, то есть свежий воздух при закрытых окнах. Тут у нас уже появляется инженерная доска, недорогой натуральный камень. То есть, ну, он по-другому чувствуется в целом руками, но визуально вы можете не найти никаких отличий. Но именно в этом классе интерьера у нас появляется какая-то насыщенная инженерка и натуральный материал. Насыщенная инженерка - это, например, когда у нас тоже автоматизированное управление шторами. Это у нас приточная вентиляция, увлажнение, освещение в зависимости от времени суток и так далее и тому подобное. То есть этого не видно, но это влияет на комфорт. >> И это стоит дорого. >> Это стоит около 400.000 руб. за квадратный метр. Наша команда начинает быть полезной для того, чтобы сделать ремонт именно от этого класса, потому что мы умеем работать с материалами, которые стоят достаточно дорого. Если вы хотите заказать ремонт такого уровня в Москве, вы можете связаться с нами. Я проведу экскурсию, покажу, как мы делаем такие интерьеры. Следующий класс интерьера, четвёртый, назовём его Люкс. Отличием от предыдущих классов является то, что здесь начинает проявляться уже престиж. Как выглядят эти интерьеры? Во-первых, практически всё брендовое. Например, у нас свет используется брендовый, светильники у нас используются брендовые, мебель у нас используется итальянская, а не российская, но высококачественная. Честно, визуально она может даже примерно так же выглядеть, но людям, которые заказывают интерьеры такого класса, важно чувствовать, что эта мебель итальянская. Вот именно в этом отличие четвёртого класса интерьеров. У нас более премиальная сантехника, более редкие материалы. У нас уже не просто какие-то массовые картины, а картины, которые могут быть куплены, например, на каких-то выставках. Ещё не на аукционах, но на выставках. Стоимость такого интерьера примерно 700.000 руб. за квадратный метр. Если вы хотите, чтобы ваш интерьер выглядел максимально дорого, но при этом потратить на него чуть меньше, чем можно, посмотрите видео. Вот здесь это 10 секретов дорого выглядящего интерьера без лишних трат. Это видео очень здорово. дополняет то видео, которое вы смотрите сейчас. Пятый класс интерьеров. Это самый высокий класс. Это ультралюкс. Выше только звёзды. Таких интерьеров очень мало в целом везде, но они очень яркие и значимые. Это не просто престиж, это уже искусство. Теперь касаемо того, где вы можете их увидеть. Эрмитаж. Эрмитаж в своё время это был интерьер пятого класса или, к примеру, дом миллиардера Доронина, который у нас находится в Подмосковье, который был сделан по проекту Захидит. Сам по себе дом является объектом архитектурной истории или дачи господина Тинькова, Ля дача, которые были построены в уникальных локациях, сделаны по уникальным проектам. И там в придачу к даче ещё идёт яхта и всё остальное. Это интерьер, который не планируется переделывать. Этот интерьер планируется только реставрировать. Теперь о том, как выглядит этот интерьер. Сама по себе архитектура должна быть как искусство от каких-то архитекторов, которые не щадили ни времени, ни сил на то, чтобы его спроектировать. Локация должна быть уникальная, материалы должны быть максимально редкие, с каких-то редких карьерах добыты. Или, например, на полу не просто там инженерная доска, как в третьем классе, или там массив, как в четвёртом классе. В пятом классе это должен быть марёный дуб, которого, в принципе, в мире мало. Это редкие камни, это не про деньги. Тут уже деньги нет смысла считать. Это уже объект именно искусства. Это далеко не всем нужно. Но когда создаются такие проекты, это, конечно, максимально круто. Кстати, московский метрополитен - это интерьер пятого класса, потому что когда его делали, абсолютно не считали деньги, не считали материалы. Весь мир знают про московский метрополитен. Это не просто красиво, это уникальное архитектурное пространство. По моим ощущениям, стоимость такого интерьера начинается от полутора млн руб. за квадратный метр, а дальше до бесконечности. Я не знаю, там один предмет искусства, который мы туда можем принести в какую-нибудь комнату, просто резко поднимет стоимость всего интерьера. Как бы я работал с той информацией, которую получил сейчас? Во-первых, я бы чётко определил бюджет, который у меня будет на интерьер. Исходя из этого видео, я думаю, уже понятно, как примерно будет выглядеть этот интерьер. После этого я с этой суммы уже пришёл бы к архитектору и проверял его проект на предмет того, что мы не выходим из бюджета. А ещё самый классный вариант - это заранее собрать команду тех, кто будет реализовывать. И чтобы те, кто будут это строить, те, кто это будет мебелировать, сразу проверяли стоимость проекта. Тогда ваш ремонт пройдёт без всяких проблем с бюджетом. Свяжитесь с нами, и мы поможем вам подобрать те решения, которые оптимальны и по бюджету, и по вашим потребностям визуальным или каким-то потребностям, связанных с комфортом. С вами был Марк Иващенко. До новых встреч. M.