Представьте себе эту картину, друзья. Вы купили 70, 100, даже 150 м², заплатили за дополнительную площадь гровно заработанные деньги, а по факту получили после того, как обставили всё мебелью, те же самые 30-50 м². Я это встречаю очень часто, когда ко мне приходят клиенты. Сегодня в этом выпуске, друзья, вот специально для таких случаев я разберу 10 главных убийц просторного, хорошего, классного и удобного интерьера, которые сжирают безжалостно ваше драгоценное пространство. Друзья, смотрите этот выпуск обязательно до самого конца, потому что я уверен, что такие вещи есть у каждого из вас, уверен. И будет здорово, если по окончании этого выпуска выпишите себе что-то, законспектируете и пойдёте это устранять. Пункт номер один, с которого мы начнём, он, наверное, самый глобальный, довольно очевидный, но почему-то об этом многие не задумываются. Это, конечно же, кривая планировка от застройщика. Прежде чем заниматься обстановкой квартиры, дизайном и, я бы сказал даже, покупкой. И надо посмотреть на то, что вы покупаете. Если вы видите, что, значит, застройщик вам предлагает цену с какой-то невероятно выгодной скидкой, что вот этот ЖК стоит там 500.000 за квадраны метр, а здесь, значит, большие скидки, там 30-40%. Откроете план, посмотрите, что там вообще нарисовано. Скорее всего, причина кроется в каких-то очевидных вещах. Либо там последний, либо там первый, второй этажи, либо же это кривая планировка. Лучше всего подходит вот квадрат, прямоугольники. Это отлично. Хуже, намного хуже это помещение пятигранной формы, шестигранной формы, разного рода эркеры и уж тем более округлые формы. Это было довольно модно в нулевые года строить. И когда ты смотришь планировочное решение любой квартиры в этом доме, ты видишь, что вот эта драгоценная площадь, за которую ты платишь, там, например, в санузле, она просто не используется рационально, потому что там есть где-то какой-нибудь острый угол. И в этот острый угол, кроме грязной швабры и пыли положить-то и нечего. Резюмируя этот первый пункт, прежде чем покупать вообще себе квартиру, подумайте 10 раз, что за планировку вы покупаете. Вот с этого начинается грамотная использование пространства в своём интерьере. Пункт номер два, друзья, - это огромные гигантские журнальные столики в гостиной. В принципе, зачем такие журнальные столики нужны, мне понятно. Представим ситуацию. Какой-нибудь вечер, досуг, значит, вы решили посмотреть в кино, поставили себе фруктовницу, насыпали туда, будем честны, не фруктов, а чипсов, и смотрите фильм. Но обратная сторона этой истории заключается в чём? Что массивные большие журнальные столики, они сжирают ваше пространство, когда вот вы, например, должны там как-то передвигаться, у вас есть какие-то пути, сценарии, да, вы там, не знаю, у вас, например, в гостиная, она у вас может быть проходной или у вас через гостиную лежит путь там на лоджю, да, в кото в которой вы там часто читаете. Вот вы постоянно ходите и постоянно бьётесь об этот стол, и конца и края этому не видно. Ну, по-моему, это неправильно. Куда лучше в таких ситуациях, если у вас ограниченная площадь использовать какие-то приставные журнальные столики? Та же самая фруктовница на них поместится. По-моему, это очень удобно. Если вам не нравятся приставные журнальные столики, то опять же обратите внимание на что-то более компактное, не массивное, не занимающее квадрат два вот этой самой полезной площади. Отдельно скажу, что когда мы работаем с большими площадями, представим себе загородный дом или большую просторную квартиру, когда у нас есть полноценное помещение квадратов 20, я имею в виду не кухня гостиная 20 квадратов, а просто, например, гостиная 20 квадратов, то в таком случае журнальный столик относительно небольшой, всё равно имеет место быть в загородных домах площадью, там 300 + 500 п². Там может быть целый каскад журнальных столиков, это может быть целая композиция, это может быть целым артобъектом, понимаете, объектом, который притягивает на себя внимание. Но, как я часто говорю в своих роликах, друзья, не надо, пожалуйста, мешать контексты, то есть контекст большого загородного дома и контекст небольшой квартиры. Надо просто понимать, что у вас квартира небольшая, она требует под себя соответствующие решения. А соответствующие решения в данном случае - это всё что-то относительно более компактное, нежели чем вот эти каскады красивых многоуровневых ещё там журнальных столов. Пункт номер три. Он является таким логичным продолжением. Вот этот пункт говорит о том, что если вы будете ставить слишком много мебели, непонятно зачем, а просто потому, что так привыкли, это тоже будет прямым следствием неэффективного использования вашей конкретно вашей площади. Что я чаще всего вижу? Диваны, тройки, диван, два кресла, неважно, у тебя там 3 м² или 20 м², всё равно обязательно надо ставить вот эту тройку. Но согласитесь, друзья, ставить в любой интерьер обязательно вот эти тройки, то есть диван и два кресла, по-моему, это пережиток прошлого. Запомните одну простую истину, что если вы действительно хотите классный функциональный интерьер и попытаетесь впихнуть туда абсолютно всё, то на выходе вы получите абсолютно неудобное, визуально дисгармоничное пространство. По факту надо оставлять какую-то свободную площадь ровно для того, чтобы она работала на создание вот этого свободного пространства. Вот мы же с вами говорим про функционал. Так вот, функциональное назначение свободной площади является создание воздуха, создание пространства, создание вот этого, чтобы можно было подышать в интерьере. И не обязательно ставить туда, заставлять всё журнальными столиками, кушетками, там, не знаю, креслами, торшерами и так далее. У нас с вами следующий пункт, и он такой самый неоднозначный. Я сам с таким жил, но есть нюансы. Это рейлы для одежды. Знаете, наверное, они могут быть точно оправданы, когда вы куда-то переезжаете, у вас какой-то короткий промежуток времени, вы снимаете жильё, либо вы не снимаете жильё, а вы только переехали, собираетесь ещё только обставить это жильё, я не знаю, или вам вообще 18 лет, вам вообще плевать. на то, что творится у вас в квартире. Главное куда-нибудь кинуть свои вещи, тогда это оправдано. В иных случаях их нельзя использовать, потому что это а визуальный шум, б - это неэффективное использование площади, потому что что правильно по сути такая стойка, представьте себе, да, она занимает по глубине ровно столько же пространств, сколько занимает обычный классический шкаф для одежды. Но всё то пространство, которое есть над ней, оно не используется. Более того, наши с вами гардеробы, я думаю, что не ошибусь, если скажу, что они не могут похвастать своей идеальной колористической совместимостью. По факту абсолютно разная одежда, разные цвета, всё вперемешку, визуально выглядит внеряшливо и создаёт дополнительный визуальный шум. По-моему, вот этих двух ключевых факторов уже достаточно, чтобы ни в коем случае, за исключением пунктов, которые я проговорил в самом начале, не использовать своёй своей квартире. Ну, а вообще, друзья, вот, ээ, в принципе, чтобы не сталкиваться с подобными вещами, нужно заранее позаботиться о том, как вы будете хранить свои вещи. Это будут шкафы, это будет гардеробные, а где вы это всё разместите? На этот вопрос нужно ответить себе прежде всего. Также у меня к вам просьба, напишите, пожалуйста, в комментариях, если вам нужен дополнительный отдельный разбор про системы хранения. Напишите, нужен он вам, будет ли актуально. Я обязательно прочитаю ваши комментарии и, возможно, сделаю отдельный выпуск на эту тему. Пункт номер пять, друзья, - это покупка вот этих стоковых магазинных позиций. Стандартизированная мебель, будь то как раньше у нас с вами была IKEA, сейчас у нас есть не IKEA, много других поставщиков, целая прямо революция, что есть, хорошо случилось на российском рынке мебели. Но, когда мы имеем дело абсолютно с любой площадью, будь то 30 м² или же мы работаем с квартирой там 200 м², обязательно всегда следует использовать только заказную мебель. Почему? Потому что это будет эффективней, эстетичней и функциональней. Давайте рассмотрим, что будет, если вы всё-таки скажете: "Нет, Игорь, я хочу сэкономить деньги, потому что мебель на заказ она дороже, и я буду покупать мебель исключительно там вот в магазинах". И тем более вообще ещё люди мне могут подъехать, сказать, что, блин, мы же квартиру-то под сдачу делаем, да? Нам же надо туда самое дешёвое поставить, и всё нормально будет. А теперь смотрите, что получается по факту. Первое, вы, скорее всего, столкнётесь с тем, что очень тяжело подобрать и собрать всё в единую стилистическую концепцию. Даже если вы представим, что вы выбираете какую-то единую коллекцию и вам удалось стилистически всё собрать воедино, мы переходим к пункту номер два. И он, наверное, самый ключевой. Это абсолютно неэффективное использование пространства. Когда вы делаете мебель под заказ, например, у вас есть ниша 500, стандартные шкафы у вас 450 либо 600. Вы не найдёте шкаф 500, скорее всего, либо будете очень долго искать и будете ограничены в выборе в выборе модели. А когда у вас есть ниша 500, вы просто берёте, обращаетесь к поставщику, он вам вычерчивает точно шкаф под 500 и делает шкаф в потолок. Таким образом, вы одним выстрелом убиваете двух зайцев. Теперь аргумент, э, тем людям, которые говорят: "Ну, это же дороже". Да, друзья, это дороже, но вы по факту это дважды переплатите. Более того, тем, кто хочет квартиру под сдачу, вы можете просто использовать ЛДСП, фасады. И самое главное, это не будет стоить как крыло боинга. Там дальше стоимость самой мебели можно отрегулировать с помощью там фурнитуры. Можно взять дешёвую, можно взять дорогую, пожалуйста, любую выбирайте. Но по факту, если мы сейчас говорим даже про сдачу, вы качественно выделите свой юнит на фоне предложения остальных квартир. Сможете сдать её дороже или сможете сдать её быстрее. В общем, на мой взгляд, вот эта мебель под заказ - это прямо мастхв для всех. У меня вот есть одна история как раз на эту тему. Квартира 60 м². И, в принципе, довольно часто мы используем такой приём в наших проектах. Не только в 60, и в 250 тоже такое пойдёт, когда, например, при входе есть небольшая ниша, куда вы могли разместить там шкаф и ещё что-то, ну, предусмотренное застройщиком. И на первый взгляд кажется, что это, ну, такая очень классная идея, да, действительно, можно поставить шкаф, но если вы туда поставите, вы больше ничего туда и не сможете поставить, потому что ни пуф, ни хранение обуви, в общем, ничего. Ну и, в принципе, если ты заходишь в количестве больше одного человека, раздеваться будет уже неудобно. Поэтому, что мы сделали? Мы справа сделали спокойно пространство, поставили зеркало, поставили пуф такой довольно большой, куда можно поставить и сумку, сбросить ключи, можно самому сесть, надеть обувь. А куда вы спросите, Игорь, ставить тогда шкаф? Мы сделали следующее решение. Когда ты заходишь прямо напротив тебя, есть за вход. Ну то есть там такой образуется коридор, получается. Поэтому мы взяли и чуть-чуть задвинули стену вот. И таким образом сформировали нишу глубиной 600 мм под шкаф. Трёхсекционный шкаф, там длиной, по-моему, 1.800, соответственно, получилось отлично. Более того, то есть ты заходишь когда заходишь в в помещение, тебя ничто визуально не отвлекает. У тебя здесь справа есть свободное пространство для того, чтобы там одеться, посмотреть зеркало. А прямо перед тобой есть запод лицо со стеной с со стеной коридора есть шкаф, который выглядит очень аккуратно, органично и является таким стилистическим продолжением. А когда ты заходишь в детскую, то там вот эта обратная сторона, она никак не сжирает пространство дополнительное сильно и не влияет на общую, скажем так, эргономику. По на выходе мы по факту получили более удобное пространство, но а тем, что было от застройщика пользоваться было, конечно, неудобно. В общем, запомните этот простой пример, когда вы можете шкафы сдвигать и делать такие зигзобразные стены и, соответственно, за счёт этого делать такое аккуратное хранение заподлицо. Друзья, ну вот, э, вот этот случай, который я привёл из нашей практики, и то, что мы делаем, ну, стараемся делать практически в каждом нашем проекте, по факту будет здорово, если у вас получится, но если у вас всё-таки не получится, потому что это не так просто, как кажется, потому что это действительно большой этап планирования. Поэтому, друзья мои, если вы хотите, если вам нужна помощь, если вам нужна какая-то консультация, если вы хотите сделать так, чтобы вы обратились, сказали, что вы хотите сделать, чтобы у вас было нормально, комфортно, чтобы это было обязательно под вас, чтобы это было под ваши сценарии жизни, потому что я вот за свой восьмилетний опыт работы я, к сожалению, чаще всего вижу такую ситуацию, что причём это абсолютно не зависит от количества денег у человека. Это я беру и своих знакомых, и наших клиентов. Люди просто едут, что-то выбирают, исходя из тех денег, которые у них есть. И это что-то ложится в основу этой интерьера. Это появляются шкафы, это появляются какие-то бои, это появляется какая-то краска. В общем, как-то складывается. Вот этот интерьер собирается, и ты понимаешь, и вот знаешь человека, ты понимаешь: "Да ты же вообще не такой, тебе есть что показать, тебе есть как выразиться через этот интерьер." И получается, что люди собирают какие-то тренды, какие-то чужие идеи, чужие мечты, собирают к себе в интерьер, и у них получается какая-то каша, абсолютная каша, в которой невозможно жить. Поэтому, друзья, если вы хотите, чтобы ваш интерьер действительно был под вас, если вы хотите, чтобы вот все эти инженерные и визуальные задачи решались и собирались в единую концепцию, которая отражает именно ваш образ жизни, то переходите к нам на сайт, оставляйте контакт, оставляйте заявку на нашем сайте и дождитесь, когда наша команда с вами свяжется. Мы сделаем так, чтобы вы получали только удовольствие от процесса. Друзья, следующий пункт, и он очень-очень спорный. Сейчас вы поймёте, почему. Я бы его назвал так: мебель без встроенного хранения. Неважно, большая у вас, маленькая квартира, вы должны знать простые простую истину, что мебель без хранения, она всегда визуально выглядит более эффектной. Она воздушная всегда. А если она на ножках и воздушная, то наш человеческий взгляд от свободной площадью понимает весь доступный пол, который он видит. И если мебель на ножках, то весь пол, который он видит под ножками, он считает автоматически свободным. И поэтому нам кажется, что это место не занято. А если у нас, конечно же, мебель с хранением, то есть это кровати с подъёмным механизмом и там у нас хранение, это какие-то диваны с ящиками, это всё сжирает пространство. Но, друзья мои, помним про то, что если у вас мало места, подумайте, посмотрите на вашу мебель, достаточно ли в ней систем хранения или если, дай бог, вы ещё не приступили к ремонту, то подумайте прямо сейчас, что для вас в большем приоритете: эстетика, визуал, вот эта эффектность, воздушность или вам всё-таки надо действительно уместиться и тогда уже исходя вот из этих ответов принимать решение? Будьте честны сами с собой, не обманывайте себя. И если вы чётко понимаете, что у вас компактная маленькая площадь, не надо играть в эту игру, что типа, ну, всё равно всё нормально, как-нибудь всё запихнётся. Не запихнётся, оно само не запихивается никогда. Если негде хранить вещи, они у вас будут разбросаны повсюду. И это будет полнейший хаос. И это будет куда менее эстетично, чем если вы купите мебель не на ножках, которую я сам, например, не очень люблю. Но зато она там будет с хранением, и у вас всё поместится. У вас будет чистота, порядок, аккуратность. Следующий пункт, он мой, э, такой фаворит. Я устал уже от этого, но буду повторять неоднократно, потому что, к сожалению, я продолжаю это встречать в интерьерах. Это, конечно же, громозская люстра. Это люстра, которая занимает, я, конечно, утрирую, ну, типа 50% площади того, что ты видишь. Это сжирает полезную площадь. Вы заходите, и вы себя чувствуете, как будто бы вы зашли в какую-то избушку. Вам хочется сутулиться, вам хочется наклониться, и на вас это начинает давить. Более того, если вы включите эту люстру и будет просто вас слепить, конечно, бывают такие случаи, когда туда вкручивают какие-то такие декоративные лампочки, у которых там вот это только спираль светится. Ну тогда вопрос, зачем нахрена такую люстру-то, в принципе вешать в комнату, если она если она будет только чутьчуть чуть-чуть там подсвечивать? Вот моя аксиома, которую я говорю, наверное, практически в каждом своём видео. Соблюдайте контекст. Соблюдайте контекст того, где вы вешаете эту люстру. Если у вас потолки 5 м, ну, наверное, такая люстра будет вообще отлично смотреться. Но если вы делаете там потолки до 3 м, если у вас там хрущёвка, в этом нет ничего плохого самому по себе. Просто нужны другие источники света. Вот и всё. Повесьте себе точечные светильники, тоже будет хорошо. Будет и света достаточно, и выглядеть аккуратно, и пространство, самое главное, не будет жраться. Поэтому, друзья, чтобы не допустить ошибок в освещении, а у меня совсем скоро на канале выйдет отдельный выпуск на эту тему. Какие там сценарии, как это всё правильно увязать, предусмотреть. Поэтому не пропустите и обязательно подписывайтесь сейчас на канал. Я вам даю на это 5 секунд. Пока я говорю эти фразы, вы можете нажать, подписаться. А мы с вами тем временем продолжим наш замечательный выпуск. Пункт номер восемь - это глубокие тумбы. У вас есть, как правило, многие используют такую конфигурацию. Есть кровать, есть её изголовье, и напротив этой стены и, соответственно, вешают телевизор. А под телевизором что? Вешают тумбу. Но многие, особенно в спальне, думают: "Нет, сделаю-ка я умнее, я поставлю большой какой-нибудь комод или тумбу ещё поглубже". И тем самым, друзья, особенно это касается, мы же с вами говорим про площади компактные, это сжирает проход между изножьем кровати и, соответственно, вот этой тумбой, комодом. При том, что прямых плюсов функциональных от того же самого комода или той же самой глубокой тумбы я не вижу. При правильном подходе к планированию хранения, про хранение я уже как-то говорил, да, что у нас может быть выпуск, если вы напишите про него комментарий, то у вас уже должен быть стоять где-то шкаф, либо у вас должна быть уже отдельно стоящая гардеробная, где у вас будут храниться эти вещи. Поэтому лучше повесь себе, если вы хотите всё-таки, в принципе, вешать какую-то тумбутв. И, кстати, это касается и гостиной комнаты, в том числе. Повесьте себе что-то неглубокое. Главное, чтобы туда помещалось всё то, что вы и хотите туда положить. В общем, не надо городить что-то, лишь бы это что-то просто стояло, и вы туда что-то потом положите. А вы, конечно, действительно, под это всегда, я уверен, найдёте, что туда положить. Но ключевой момент, зачем? То есть это можно хранить в специально отведённом месте, то есть в каком-то гардеробном шкафу. Зачем тогда это всё располагать? Вот. в в этой глубокой тумбе и просто зажирает пространство. По-моему, это лишнее. Девятый пункт, ну, такой, мне кажется, тоже не самый очевидный. Это низкие стандартные двери. Я их уже называю низкими, хотя не стандартные, потому что для нас в студии они уже нестандартные, они низкие. Вот вот эти полотна 2 м, высота проёма 2100. Конечно, мы такие иногда и в проектах делали, ну, в основном делали. Но всё дело в том, что стандартные проёмы, они ничего не делают с пространством. Но, как правило, даже, я бы сказал, сейчас уже, когда я вижу такое, я вижу, что как будто его пространство действительно занижается. Когда мы делаем полотно, например, высотой 2300, то мы тем самым вытягиваем пространство наверх и тем самым добавляем свободы воздуха и пространство всему интерьеру. Это очень несложный и простой совет, который можно запомнить, но берите на вооружение. Более того, самым эффектным шагом будет являться двери под самый потолок, но под самый потолок и начнёт уходить ваш бюджет. Поэтому тут каждый принимает решение самостоятельно. Я всегда топлю за то, чтобы, если мы делаем интерьер под себя, если мы делаем интерьер с потолками 3,5 м, можно потратиться и на высокие двери. А если мы говорим с вами про хрущёвки, где и так невысокий потолком, то там высокая дверь в потолок, она вообще просто mustх. В общем, никаких стандартных дверей. Запомните это простое правило. Ну, друзья мои, и заключительный пункт, тоже, наверное, один из моих самых любимых - это, конечно же, бесхозные или абсолютно неиспользуемые кухонные гаджеты. Рецепт здесь прост. Во-первых, предусматриваете хранение заранее для этих мест. Вот, то есть когда на этапе планирования кухонного гарнитура заранее продумайте, где вы будете хранить тот или иной предмет. И второй момент, конечно же, просто дисциплинированно убирайте за собой после того, после того, как вы воспользовались там не знаю, грилем, комбайном, суковыжималкой или ещё чем-то. И не складируйте. Это всё это похоже на супечевидный совет, но это действительно работает, проверено на собственном опыте. И повторюсь, альтернативой может являться только заранее предусмотренные места хранения. Потому что, поверьте мне, мы сделали столько проектов и какую бы кухню мы не делали, если заранее не предусмотреть места хранения и сценарий использования, это всё превратится в сплошной бардак, вне зависимости от размера кухонного гарнитура. Отсюда, друзья мои, очень простой вывод для себя надо сделать. Вот прежде, чем вы планируете кухонные гаджеты, 10 раз, во-первых, подумаете, а действительно ли мне это нужно? Или, может быть, это моя когда-то прихоть, и на в действительности я буду этим пользоваться там один раз в сезон. И если я надеюсь вы ещё не приступили к ремонту, к разработке проекта, то подумайте, продумайте, где будет находиться каждый из этих гаджетов кухонных, как вы им будете пользоваться, как часто вы его будете доставать. Ну и самое главное, как только это всё спланировали, если вы будете доставать, то убирайте, пожалуйста, это из кухонного пространства. Вам же будет самим легче. Друзья, мы с вами разобрали 10 самых таких, наверное, популярных вещей, которые потихонечку, незаметно крадут ваше драгоценное пространство, за которое вы же заплатили кругленькую сумму денег. Причём очень часто причиной всего этого являетесь именно вы сами. Поэтому, друзья, на самом деле нет ничего сложного для того, чтобы избежать всех этих пунктов. Начните освобождать своё пространство. Вам будет легче дышать. Дополняйте меня в комментариях. Скажите: "Игорь, ты забыл вот это? Ещё, например, на собственном опыте я убедился в этом. Мы сделаем таким образом всё это видео вместе с вами более полезным, более направленным на то, чтобы люди жили в более просторных квартирах. С вами был Игорь Краснов. Подписывайтесь на мой интерьерный блог, а мы с вами обязательно ещё увидимся. Пока-пока. [музыка] M.