Сейчас я вам расскажу, как выкинуть лишние 250.000 на пол. Представьте, у вас есть квартира в 70 м. Если вы уложите на полу инженерную доску, то потратите примерно 300.000 [музыка] только на материал. Не забудьте сюда прибавить стоимость работы. А теперь это же помещение мы уложим кварц винилом. Заплатим 100.000 руб. за сам материал. Плюс прибавим стоимость работы. Получаем сумму в 150.000 за всё. Видите разницу? Мы дадим конкретные советы, как сэкономить на ремонте круглую сумму денег. А в самом конце я расскажу вам одну хитрость в стяжке, которая сэкономит вам не менее 200.000 руб. В качестве примера возьмём квартиру в 70 [музыка] м² и приведём реальную стоимость. Давайте начнём. Так, на чём же можно сэкономить в ремонте? Сэкономить можно на следующих пунктах: дизайн-проект, работа [музыка] мастеров, возведение стен, штукатурка, электрика, сантехника, плитка, двери плинтуса, потолок и полы. Как сэкономить на дизайн-проекте? Во-первых, нужно понимать, что сам дизайн-проект сэкономит вам кучу времени, нервов и денег. Дизайн-проект - это документ, в котором отражены все сроки, стоимость и план работы. Вам не нужно будет постоянно вести диалог с [музыка] мастерами по телефону и обсуждать. В дизайн-проекте всё будет чётко прописано, вы и ваши мастера всегда будете знать, что за чем следует, [музыка] какой материал нужно привести, сколько времени понадобится на каждый этап работы и так далее. Дизайн-проект существует трёх видов: технический проект, проект с колажами и проект с визуализацией. Технический проект - это, по сути, документ для строителей, где написано, какой толщины будет ваша стяжка. Какое количество розеток будет в каждом помещении, где будут выводы под водорозетки и прочее. То есть в техпроекте отражены все технические характеристики. Проект с коллажами - это тот же технический проект, только с примерными картинками, изображениями того, как будет выглядеть ваш ремонт. >> [музыка] >> Здесь стоит понимать, что это будут примерные картинки, образы того, как будет выглядеть весь интерьер. И эти картинки будут [музыка] сделаны в плоскости, то есть объём они не передают. У вас будет обыкновенное нарисованное изображение в 2D. Проект с визуализацией - это технический проект, но уже с 3Dкартинками того дизайна, что точно будет. На 3D-визуализации вы увидите готовый ремонт своей квартиры в точности, как он будет выглядеть на самом деле. Это, по сути, фотография, [музыка] сделанная с помощью специальной программы, где учтены все размеры, цвета, расположение мебели, оборудования и прочее. Технический [музыка] проект сейчас стоит в районе 2.000 руб. за квадратный метр. [музыка] Проект с коллажами от 3,5. Проект с визуализацией от 4.500. [музыка] Таким образом, можно сэкономить более 150.000 только на стадии дизайнпроекта. Но это ещё не [музыка] всё. Сейчас мы вам расскажем, как ещё можно сэкономить на дизайне. Попросите вашего дизайнера сделать проект на позициях Леруа Мерлена или Петрович. [музыка] Это значит, что вся мебель и оборудование и весь материал будет использован именно из этих магазинов. Тогда ваша смета за ремонт не взлетит до небес. И ещё не делайте стены из липнины, молдинги и различные элементы украшений, потому что эти пункты в дизайн-проекте также сильно увеличивают стоимость. Теперь расскажем, как можно сэкономить на работах. Ваш ремонт может сделать мастер одиночка, частная бригада или компания. Если мастер работает в одиночку, то за квадратный метр он будет брать около 20.000. Сроки такого ремонта не будут быстрыми. Всё-таки работать в одиночку не так [музыка] просто. Если это частная бригада, по стоимости они будут брать около 30.000. [музыка] По сроком это будет быстрее, если у них в работе только ваш объект. Ну, вообще такое встречается редко. Обычно частники набирают себе сразу несколько объектов [музыка] и в срок стараются выполнить тот, который им принесёт больше денег, а остальные выполняют по остаточному принципу. Поэтому они могут начать говорить: "Здесь вот надо стяжку подольше просушить, здесь штукатурку". Ну а здесь вот плиточника нашего ждём. И всё в подобном духе, оправдывая свои бесконечные задержки в сроках. Ну а сроки - это же ваши деньги. Компании берут от 40.000 за квадратный ме²р, но стоит понимать, что компания вам даст гарантии на работы и соблюдение сроков, а частники и мастера-одиночки никаких гарантий не [музыка] дают. Таким образом, можно сэкономить и 500.000, и миллион, и даже два. Всё зависит от тех людей, которые вам делают ремонт, и от качество, которое они предлагают. Здесь можно сэкономить, но эта экономия может выйти вам боком, поэтому хорошенько проверяйте ваших будущих мастеров. Заманчивая цена за выполнение работ сейчас может аукнуться вам потом. Друзья, как вы считаете, что выбрать лучше: мастера одиночку, но точно растянуть сроки, частную бригаду и надеяться, что они не будут вас футболить, или всё-таки [музыка] проверенную компанию? Интересно почитать ваши комментарии на эту тему. Как сэкономить на стенах? Стены можно сделать из разных материалов: гипсокартон, пеноблок, позогремень. Самый дорогой материал для стен - это гипсокартон. [музыка] Он дорого выходит как за материал, так и за работы. Обычно, если начинают делать стены из гипсокартона, стоимость сметы сразу взлетает до небес. Дешевле обходится пеноблок и позаогребень. Вот если прямо хотите максимально сэкономить, берите позагребень. Он и стоит дешевле, и работы с ним стоит меньше. Но если опираться на наш опыт, мы уже давно от позогребня отказались, потому что было очень много рекламации, когда позагребень просто давал трещину. Поэтому будьте аккуратнее. Но имейте в виду, что в этом случае вы [музыка] все риски берёте на себя. Возведение стен из позогребня начинается от 900 руб. за квадратный мет². Возведение стен из газоблока стоит от 1.200 руб. за квадратный метр. Возведение перегородок из гипсокартона в два слоя начинается от 3.000 руб. Обычно стены обшивают в два слоя. [музыка] Таким образом, огромную сумму в несколько сотен тысяч рублей вы сэкономите на работа, если просто не будете [музыка] делать стены из гипсокартона. Как сэкономить на штукатурке? Существует два вида штукатурки. Штукатурка строга в 90° и визуальное выравнивание. Штукатурить стены в 90° - это всегда дороже как за сами работы, так и за сами материалы. Потому что, если стены неровные, [музыка] то толщина штукатурного слоя может быть и 3, 4,5 см. Это всё большой расход смеси. От этого цена и полетит вверх, как за сами работы, так и за сами материалы. Визуальное выравнивание будет стоить дешевле, потому что здесь нет надобности ходить с провилом и угольником и всё чётко контролировать. Здесь достаточно визуально выровнять поверхности. Расход штукатурной смеси минимальный. [музыка] Конечно, всё зависит от ремонта, который вы делаете. Если это дизайнерский [музыка] ремонт с заказной мебелью в каждом помещении, со стенами под покраску и так далее, здесь нельзя делать дешёвую штукатурку, иначе вы себе [музыка] всё испортите. Но если у вас небольшая квартирка, вы её готовите под сдачу, то вполне можно сделать штукатурку попроще. [музыка] Допустим, площадь наших стен по периметру 220 м². Штукатурить строго в 90° будет сейчас стоить от 800 руб. за квадратный м². А вот визуальная штукатурка обойдётся от 600 руб. за квадратный м². В среднем можно сэкономить от 20 и до 150.000 [музыка] в зависимости от площади ваших стен. Боитесь не запомнить всю информацию? Не бойтесь. В нашем Telegram-канале есть подробная шпаргалка по данному видео. Переходите туда, подписывайтесь и сохраняйте себе. Ссылка под этим видео. А можно ли сэкономить на электрике? Можно. И есть два способа. Сократить количество электроточек и наполнение электрощита сделать проще. Запомните, цена за электромонтаж напрямую зависит от насыщенности розетками и выключателями. Если у вас и тут розетка, и там розетка, и тут выключатель, и там выключатель на всякий случай, то это будет стоить в два раза дороже. То же самое касается и электрощита. Чем больше вы наполняете электрощит автоматами, различными УЗОO, реле напряжения, тем дороже его стоимость. Стоимость электромонтажа в Москве сейчас начинается от 3.500 руб. за квадратный метр. Фокус. Если сократим количество точек в два раза, то и цена снизится. Ну, в два раза. Если сделать [музыка] электрощит проще, то можно сэкономить до 80.000 руб. в зависимости от [музыка] проекта. Раньше широко использовались полипропиленовые трубы, потом им на смену пришёл сшитый полиэтилен. Сказать, что одно лучше, а другое хуже, нельзя. [музыка] Существует огромное количество квартир, где весь водопровод сделан на старом добром полипропилене и ничего нигде за большое количество лет не протекло. Если у монтажника руки растут из правильного места, он из любого материала сделает безопасную систему, которая будет исправно работать. Работы по полипропилену сейчас стоят от 2.500 руб. за одну точку. Работы по сшитому полиэтилену стоят от 4.000 руб. за одну точку: ванную, стиральную машиную или раковину. [музыка] Допустим, у нас 10 точек во всей квартире. Вот и посчитаем, сколько выходит экономия. В целом вы можете сэкономить и 20, и 50.000 руб. в зависимости от того, сколько точек воды у вас в санузле и в вашем сантехническом шкафу. Поэтому здесь мы также можем порекомендовать сам сантехнический шкаф делать проще, то есть поставить только самое необходимое. Как можно сэкономить на плитке? Да легко, не делать крупноформатную плитку и не делать малоформатную плитку. Уложить крупноформатную плитку стоит от 7.500 руб. за квадратный метр. Малоформатную или её ещё называют мозаика, от 5.500 руб. А вот обычную кафельную плитку уложить будет стоить где-то от 3.500 руб. за метр квадрат. Также стоит понимать, что крупноформатная и плитка-мозаика сами по себе стоит дороже, нежели обычная плитка среднего формата. Возьмём стандартный санузел 5 м² по полу и 24 м² по стенам. [музыка] Если ограничиться только обыкновенной плиткой без изысков, то можно сэкономить более 100.000 руб. Ровно также можно сохранить свои деньги на плинтусах и дверях. На рынке сейчас существуют скрытые плинтуса, обычные плинтуса, двери скрытого монтажа и обычные двери. Так вот, скрытый плинтус сам по себе стоит дороже, чем обычный. И вы не поверите, но скрытые двери почему-то также стоят дороже, чем обычные. Это просто какая-то закономерность или всё-таки [музыка] они сговорились? Установка скрытого плинтуса начинается от 500 руб. за погонный метр. Обычный от 250 руб. В нашем случае у нас бы получилось сэкономить аж целых 17.000 [музыка] только на плинтусах. Установка двери скрытого монтажа в среднем стоит от 6.000 руб. Установка обычной двери от 2.500 руб. Если всё посчитать, то экономия в нашем случае также вышла бы в 17.000. Они точно сговорились. А теперь давайте мы вам расскажем, как можно так нехило сэкономить на потолках. Потолок можно сделать двух видов: гипсокартонный и натяжной. Есть, конечно, ещё и окрашенный. В народе его просто называют побелённый. Но мы сегодня не будем говорить о нём. Почему? Да потому что о нём мы и обо всех других видах потолка мы поговорили вот в этом видео, где рассказали, в чём между ними существенная разница и почему окрашенный потолок или побелённый вообще ни разу не выходит сделать дёшево. В общем, если вам это действительно интересно, посмотрите это видео, оно классное. Потолок из гипсокартона сделать гораздо сложнее и дольше, чем натяжной. Про материалы лучше вообще промолчать. Гипсокартонный потолок составляет львиную часть от стоимости всего ремонта. Поэтому, если есть желание сэкономить, то смотрите в сторону натяжного потолка. Потолок из гипсокартона в один слой стоит сделать от 2.000 руб. за квадратный, в два слоя от 3.500 руб. А вот натяжные потолки стоит сделать от 1.500 руб. за квадратный метр с учётом материала. Разница в цене и экономия колоссальная. Экономия в 100.000 - это ещё далеко не предел. Всё зависит от метража вашей квартиры и материала, который вы используете. Ну а сейчас мы расскажем, как сэкономить на напольных покрытиях. Всё чаще пол делают трёх видов: [музыка] ламинат, кварц-цвенил и инженерная доска. Уложить ламинат или кварц-цвенил стоит от 700 руб. за квадратный метр. А вот уложить инженерную доску станет от 2.000 руб. за квадратный метр работы. Разница в стоимости больше чем в два раза. Мы обещали рассказать лайфхак, который поможет вам очень сильно сэкономить и о котором мало кто знает. Друзья, если вы поняли, что после просмотра этого видео точно сэкономите хотя бы 100.000 руб., поставьте этому выпуску лайк. Так мы поймём, скольким людям наши советы реально пригодились. Вернёмся к пополам. Если вы делаете разные напольные покрытия, например, в коридоре у вас будет плитка, [музыка] а в гостиной кварцвинил, то заранее заливайте стяжку разных уровней. Это вам даст возможность не делать наливные полы. Смотрите, кварц винил сам по себе очень тонкий материал, а плитка [музыка] толстый. Так вот, если вы их положите на стяжку, то состыковать их в один уровень в единой плоскости не получится. Придётся добирать толщину кварц винила за счёт наливных полов и тратить на это деньги. Так вот, чтобы такого не было, попросите вашего прораба изначально в проекте предусмотреть стяжку разных уровней с учётом всех напольных покрытий. Этот лайфхак сэкономит вам много денег. Что ещё можем посоветовать для экономии? Вместо заказной мебели делайте выбор в сторону обычной. Вместо фирменной техники заказывайте ту, что попроще, чтобы не переплачивать за бренд. Ну и, конечно же, знайте, что обычная вентиляция стоит гораздо меньше, чем большая приточная система. Надеемся, этот выпуск был полезен. До скорых встреч. H