Эта комната у нас с прогресс-дизайном сделана была в 2018 году для двоих мальчишек. На тот момент одному было, он шёл в первый класс, ему было 7 лет, а второму было 3 с погладший ребёнок, ему надо было спать отдельно, у нас здесь стоял диван. А и их рост позволял, разложив диван, класть детей поперёк. То есть они спали вдвоём на одном диване. Перегородочка у них была как раз диванная подушка, потому что девать её в этой комнате больше было негде, потому что нужен функционал. Квартиры очень маленькие, двое детей, из которых один уже пошёл в школу. Соответственно, ты понимаешь, что через пару лет второй ребёнок пойдёт в школу. То есть это нужно обязательно полноценное рабочее место, спальное место. Ну и, конечно, им где-то нужно ещё и поиграть. функционал может дать такой только мебельтрансформер. >> Нет абсолютно никаких вариантов, потому что если поставить двухъярусную даже кровать, займёт много пространства. Вид ещё плюс это как бы большая комната, гостиная, то есть это лицо квартиры, но она и по совместительству должна быть и детская, и рабочая, то есть огромный функционал. Дети, они не могут красиво, да, содержать свои мебели в порядке. Поэтому двухяростная кровать, ну, никак не могла стать посреди гостей, ну, по крайне мере, в моём понимании. Поэтому это идеальный вариант был. И останется, мне кажется, вообще вот ему не придумали ничего лучше, даже на данный момент. А начинается комната у нас с рабочего места. Мне очень хотелось закрывать зону окна, поэтому стол у нас стоит вдоль стены. Ну, соответственно, используется искусственное освещение. Два стула. У каждого есть по по ящичку для каждого ребёнка. Это зона для хранения канцелярки, книжек. То есть она тоже каждодневно используется. Здесь у нас тоже есть ящички. Каждый ящичек открывается. То есть стараюсь максимально задействовать полезное пространство. В двадцать первом году мы решили сделать ремонт, а, обновить полы, мебель, так как, ну, детки подросли, где-то что-то вот какие-то помарки были по обоям, там дверки хотелось поменять. И мы позвонили в прогрессдизайн, попросили ребят, они приехали, нашу мебель разобрали, мы сделали ремонт, и ребята приехали, нам её обратно вернули. Стены поменялись, пол поменялся, а мебель осталась. Та же прекрасно перенесла сборку, разборку, помимо того, что ежедневную эксплуатацию нет абсолютно, то есть никаких там поломок, дефектов нет абсолютно. Кровати складываются и раскладываются в ежедневном порядке. То есть это не то, что вот состоит там годами пыль собирает. Нет, всё очень функционально, замечательно. Наш большой диван. По подушечкам как раз видно, что он на пятерых примерно человек. Две кроватки, которые вот так красиво спрятались. Опять же функционально абсолютно каждая каждая мелочь. То есть даже подлокотнички, соответственно, используются для хранения игрушек. Каждое утро, конечно, мамины инструкции портели взяли, постель собрали абсолютно, да, потому что, конечно, они могут после школы, что один, что другой, а зайти с друзьями, поиграть в PlayStation, посидеть, чтобы дети могли зайти и спокойно расположиться. Поэтому мы так приучаем, чтобы мебель всегда была вот так, как задумано изначально. А в выходных, конечно, когда хочется там полениться, полежать, отдохнуть, ребёнок отдыхает. Ну, на самом деле, у меня ребёнок с 7 лет, то есть старший, он самого начала её подымал спокойно, потому что кровать размером 90 она лёгкая, она очень легко закрывается. Он с самого начала пользовался ей вот на все 100% по функционалу. Открываем кроватку. То есть есть лошабная кнопочка. Проводка сама опускается. То есть ещё плюс для всех мальчишек, что нам не надо красиво застирать, застилать пледом. У нас тут не обязательно прямо какой-то суперпорядок. Просто вот есть два ремешка, в которых подушечка, одеяло, ну и там любимые подушки-игрушки. Да. Да. После того, как мы сделали детскую гостиную, пришло время, как раз во время ремонта, да, мы делали спальню для себя. Хочется спать на комфортном матрасе, не на диване, какие бы ортопедическими они там не назывались, хочется спать на матрасе. И при этом, естественно, хочется тоже, чтобы комната, а, ну, оставалась комнатой. Видите, когда кровать разложена, комната настолько небольшая, что остаётся очень мало места между кроватью и стеной. А а очень хочется спальне, соответственно, вечером прийти, да, комфортно расположиться, посмотреть, допустим, телевизор. И нами было принято такое решение, что мы сделаем на этой стене телевизону только с помощью проектора. Я встаю с кровати, да, проходя не задевала бы спиной телевизор. 2 м у нас длина, мет 60 ширина. То есть нам, двоим супругам, абсолютно достаточно. Больше даже вот совершенно и не нужно. Давайте посмотрим, как спальня с разложенной кроватью, когда мало места, превращаются в просторную комнату общего назначения. То есть мы её вот таким движением закрываем, защёлкиваем. Ну и смотрите, сколько у нас остаётся места. Мы пользуемся мебелью прогрессдизайн уже 7 лет. А и лучше этой мебели на рынке не существует. Просто для наших маленьких квартир по удобству, по функционалу, а по красоте, дизайну - это лучшая мебель на рынке. Это точно проверено нами, каждой комнатой, каждым днём использования этой мебели.