Возведение перегородок
санузла Друзья, всем привет! С вами Павел Сидорик. Это канал о ремонте и отделке. Сегодня четвертая серия
моего проекта по ремонту новостройки от А до Я. В этой серии я буду делать
перегородки санузла из пазогребневых силикатных
блоков. Покажу весь процесс, а также
тонкости работы. Посмотрев этот ролик вы
сможете такую работу выполнить самостоятельно в своем
ремонте. Поехали! В прошлом ролике я демонтировал
перегородки санузла. Видео получилось эпичным,
если вы ещё его не видели, то обязательно посмотрите. Думаю, что вам понравится. Ссылка будет в описании
и закрепленном комментарии. Судя по комментариям к
прошлому ролику, некоторые зрители так до конца и не
поняли, по какой причине я демонтировал перегородки. Я решил наглядно показать
на схеме, чтобы потом не было вопросов. Границы нового санузла
после перепланировки не будут выходить за границы
старого санузла. Что будет меняться? Первое - это переносится
перегородка между ванной и туалетом на 20 сантиметров. Туалет становится меньше,
а ванна больше. Ширина туалета 1 метр - это
минимальная комфортная ширина туалета с маленькой
раковиной и гигиеническим душем. Меньше можно сделать, но
уже будет не так комфортно. В туалете и ванной я уберу
фальшстену из блоков, которая нужна для прокладки коммуникаций. У меня есть решение, как
проложить коммуникации, не трогая монолитную стену. Толщина стен уменьшится. Сейчас они 15-16 сантиметров,
а будут 12 вместе со штукатуркой, без потери шумоизоляции. После всех манипуляций
внутренняя общая площадь санузла будет на один квадратный
метр больше, без изменения внешней границы. Это важно. Потому что есть ли вы увеличиваете
санузел за счет жилых помещений, то тогда нужно делать проект
перепланировки с актами скрытых работ и другой
бумажной волокитой. Это конечно можно сделать. Но в данном случае меня
устраивают старые границы санузла. Начинаю с разметки, размечаю
сразу перегородки на комнату и санузел. Разметку лучше всего производить
при помощи трех осевого лазерного уровня, где есть
угол 90 градусов. Тогда даже у новичка перегородки
получаться с углами 90 градусов. Понятно, что возводимые
перегородки по отношению друг другу будут иметь
угол 90 градусов. Но я еще хотел разместить
возводимые конструкции максимально перпендикулярно
и параллельно уже существующим стенам в квартире. Поэтому при помощи большого
угольника и лазерного дальномера проверяю лазерный луч по
отношению к другим стенам. Чтобы получался угол 90
градусов или что-то похожее, если это возможно. По выставленному лазерному
лучу ставлю метки на стенах, потолке и полу. Метки на стенах и потолке
основные, потому что то, что нарисовано на полу
закроется после первого ряда. Для большей наглядности
прочерчиваю линии при помощи правила. Для того, чтобы перегородки
были строго 90 градусов по отношению друг к другу,
ставлю лазерный луч на уже очерченную линию и
по перпендикулярному лучу отмечаю край перегородки. В этом и заключается удобство
работы с лазерным уровнем, то что луч можно поправлять
как угодно, пока вы не добьетесь максимально точного результата. Растягивать шнурку или
чертить все по полу гораздо медленнее, чем это можно
сделать с лазерным уровнем. На полу сразу рисуем дверные
проемы. В конечном итоге все перегородки
уже будут иметь угол 90 градусов на стадии блоков. Соответственно, слой штукатурки
будет минимальный. После того как я разметил
стены на полу, нужно найти самую высокую точку. Пол неровный, поэтому первым
рядом блоков мы будем выравнивать уровень по горизонту. Для этого ставлю лазерный
уровень на высоту 1 метр и при помощи рулетки начинаю
пробивать пол. Базовая точка на 100 сантиметрах. Если сантиметры уменьшаются,
то соответственно пол поднимается, если увеличивается - то
пол опускается. Лазер можно поставить сразу
на пол, и все это сделать при помощи угольника. Но при помощи рулетки удобнее,
не нужно нагибаться. В этом месте находится
самая высокая точка, она на 15 миллиметров выше, чем
базовая точка возле лазерного уровня. Что касается покупки материала
для стен, то есть блоков. Во-первых, я рекомендую
покупать блоки паллетами. По одной простой причине
- эта цена. Заходим на сайт компании-производителя
блоков sls, выбираем нужный тип блока и смотрим цену. Цена за один блок - 1 белорусский
рубль 14 копеек это практически в два раза дешевле, чем
продают строительные магазины. Но есть одно важное условие,
что блоки продаются кратно паллетам. Заказывайте манипулятор,
и вам привезут блоки в паллетах. У меня получилось два типа
блоков, всего 5 паллет. Блоки поднимались в квартиру
силами наемных грузчиков и конечно же моей тележкой. Всегда рекомендую заказчикам
не надрываться самим, а нанимать людей, для которых
эта работа привычна. Еще не стоит складывать
блоки в одно место. Разделите на несколько
частей и положите в разные места квартиры. Стены санузла рекомендовано
возводить из плотных влагостойких материалов, которые в меньшей
степени подвержены деформации. В основном для этих целей
используют кирпич, но он маленький, и возведение
перегородок из кирпича занимает очень много времени. Для санузла я нашел интересный
материал пазогребневый влагостойкий силикатный
блок. Это материал высокой плотности,
он способен держать высокую нагрузку как на сжатие,
так и если вам нужно вкрутить в стену дюбель-гвоздь и
повесить тяжелый предмет, например, кухонный шкафчик. В длину блок 497 мм, в высоту
248 мм, ширина 100 мм. Сверху блока два шипа, снизу
паз. По геометрии блоки ровные. Блоки складываются по принципу
лего паз надевается на шип. На торцах паз-гребень. В теории, можно производить
укладку без вертикального заполнения швов клеем. В масштабах строительства
дома это актуально, так как позволяет сэкономить. Для монтажа я буду использовать
клей-пену уже известного мне производителя Irfix. Укладку блоков на клей-пену
буду производить первый раз. По отзыву коллег работа
с пеной упрощает и ускоряет процесс укладки. Также есть неоспоримое
преимущество - в отсутствии мостиков холода, если вы
производите укладку внешних стен. Клей-пена производится
только под профессиональный монтажный пистолет. С трубочкой не бывает. Расход зависит от толщины
блоков и количества наносимых полос. Сама работа с пеной несложная. В процессе работы сами
все увидите. Приступаю к укладке первого
ряда. Предварительно нужно сделать
временное освещение, так как после возведения стен
в ванне и туалете будет темно. Это проще сделать до возведения
перегородок. Заранее прикинули раскладку
по блокам, чтобы сделать необходимую подрезку. Для укладки первого ряда
понадобится кладочный раствор для кирпича. Можно использовать любой,
замешиваем по инструкции, укладка первого блока начинается
в самой высокой точке. Основание и блоки лучше
смачивать водой, для этого я использую безвоздушку. Несмотря на то, что блоки
будем клеить на пену, первый ряд выставляем традиционным
способом на кладочный раствор. Делаем это для того, чтобы
выровнять все по одному уровню, так как пол неровный. Для удобства выставления
блоков по уровню можно использовать пластиковые
клинья. Очень важно выставить первый
ряд в одну линию и на одном уровне, так как от этого
зависит качество и ровность всей последующей укладки
блоков. Самые сложные участки - это
когда блоки нужно выставить в одну линию с разрывом
на дверной проем. Можно натянуть шнурку,
но для таких маленьких расстояний нецелесообразно. Проще использовать длинный
уровень. Выставлять последующие
блоки уже проще, так как вы ориентируетесь на уже
стоящий блок. Торцы блоков склеиваем
на пену. Для укладки блоков на кладочный
раствор требуется сноровка и небольшой опыт более. Простой способ как выровнять
блоки на основании, я покажу в следующем ролике. Блоки выставляются по заранее
нарисованным линиям на монолитном основании. Самая сложная работа - это
первый ряд. Если вы вдруг видите, что
блок стал неправильно, лучше оторвать и переклеить. Последний блок подрезаем
таким образом, чтобы зазор был один сантиметр к стене,
для того чтобы можно было запенить шов. Блок размечается при помощи
угольника и карандаша с двух сторон. Резать силикатный блок
сабельной пилой - плохой вариант. Нужно использовать большую
болгарку с пылесосом, рез нужно делать тоже с двух
сторон. Вклеиваем подрезанный
кусок. Все блоки стоят по уровню. Дальнейшую укладку первого
ряда произвожу по отработанной схеме. Первый ряд готов. Блоки стоят по уровню и
в одну линию. Везде есть угол 90 градусов. Пена и кладочный раствор
схватываются быстро. Поэтому сразу же можно
приступать к укладке 2 ряда, блоки у вас не поплывут. Второй ряд уже укладываю
полностью на пену. Перед использованием баллона,
его нужно хорошенько потрясти не менее 30 секунд. Тогда выйдет больше пены. Ставлю лазерный уровень
для контроля блоков, луч находится в нескольких
миллиметрах от стены. Подставляю сбоку шпатель,
и по лучу лазера на шпателе видно, как укладываются
блоки. На блок шириной до 13 сантиметров
можно наносить одну полоску клей-пены. Но так как я укладываю первый
раз, я решил подстраховаться и наношу по два - будет крепче. Блоки ровные, поэтому процесс
идет очень быстро. Корректировку блока можно
производить в течение трех минут по горизонтали, диапазон
до пяти миллиметров. По вертикали сдвиг блока
более чем на 5 миллиметров требует повторного нанесения
клея. Если вы оторвали блок с
клеем, то клей нужно нанести повторно. Блоки корректируем при
помощи маленьких пластмассовых клиньев для плитки. Каждый третий ряд перегородки
нужно привязывать к внешним стенам, крепить перегородку
буду при помощи металлических уголков. Размечаю карандашом по
два отверстия с каждой стороны, перфоратором просверливаю
отверстие. Затем на крепеж быстрый
монтаж 6*40 прикручиваем уголок стене и блоку. Шип, который получается
поперёк на перевязке блоков просто удаляем стамеской
и молотком. Продолжаем укладку блоков. Привязка перегородки делается
в трех местах, которые граничат с монолитом. Уровень блоков проверяем
при помощи шпателя, который просто прикладываем, чтобы
посмотреть лазерный луч. А также контролируем при
помощи пузырьковых уровней. Глубина диска болгарки
6 сантиметров, поэтому резать нужно с двух сторон. Болгарка настроена таким
образом, чтобы не вырезать несколько миллиметров
посередине, тогда нет пыли. Место для резки специально
отвели на балконе, так как это отдельно закрывающееся
помещение, поэтому вся пыль остается там. Но с пылесосам пыли немного. Железный уголок, которым
привязывались к стене, мешает блоку. Поэтому на блоке делаем
потай, снимаем полоску под уголок при помощи болгарки. Теперь всё складывается. Работать с пеной безусловно
удобно. Нет никаких мокрых процессов,
значительно сокращается время укладки. Так как с пеной мы работали
первый раз, мне было интересно на сколько сильно пена
держит блоки по сравнению с клеем. В процессе укладки провёл
несколько экспериментов. Для эксперимента взял блоки
из пенобетона и торцом начал приклеивать их к
стене. Пауза между приклейкой
блоков было примерно 5 минут. Вот, что у меня получилось. Три блока на торец склеились
без вопросов. Я даже уверен, что и 5 блоков
висели бы на стене. Когда я попытался оторвать
блоки, сломался блок, а не они шов. В начале укладки я склеил
3 силикатных блока и стал на них своим весом 95 килограмм. Даже не было намека на то,
что блоки сломаются. Теперь представьте, насколько
сильно склеиваются блоки, когда клей пена находится
со всех сторон. У силикатных блоков хорошие
характеристики, они держат большую нагрузку, экологически
безопасны, хорошая звукоизоляция, влагостойкость и правильная
геометрия. Одновременно достоинство
и недостаток в том, что у блоков большой вес - один
блок весит 22,5 кг. В монолитном доме такие
перегородки вы поставите без вопросов, в частном
доме тоже. А вот если вам нужно сделать
ремонт в старой хрущевке, но такие блоки вы уже не
поставите из-за большого веса. Большой плюс такой стены
в том, что она минимально подвержена деформации
и на финишной отделке у вас не будет трещин. Вопрос с проемами я решил
самым простым способом. Взял доску и распилил на
куски по размеру проема. Дальше сделал опорный элемент
из расчета высоты проема 208 см, закрепил доски и выполнил
укладку подрезанных блоков на пену. Корректировку производил
при помощи пластмассовых клиньев. Буквально через десять
минут произвел укладку верхнего ряда. Пена очень хорошо держит
блоки, поэтому на этом этапе не нужна перемычка и армировка. Со второй дверью сделали
тоже самое. Ставлю деревянную опору
и закладываю стену над проемом. Финальный этап - закладываем
последний ряд между блоком и потолком, оставляем зазор
1-1,5 см. Примыкание блоков и потолка
заполняем клеем-пеной - это самый лучший способ. Раствором это делать бессмысленно,
так как, во-первых, нормально его туда не засунешь, и
он со временем треснет. А пена дает необходимую
жесткость и герметичность стыка блоков и монолитного
потолка. После того как я закончил
укладку блоков снимаются опорные деревянные элементы,
подрезается высохшая пена заподлицо со стеной. Также пена срезается по
периметру стен. В местах, где пена вышла
наружу, в швах, она просто срезается малярным ножом. У меня появился новый компактный
штроборез. Спасибо компании Все Инструменты.ру. Ссылка на него будет в описании. Для подстраховки блоки
над проемом я решил армировать. Для этого штроборезом вырезаю
полоски над дверными проемами. Арматуру использую 12 мм. Технология очень простая
- замазываю штробу раствором и топлю в растворе арматуру. Снимаю излишки заподлицо
с блоком. Я считаю, что такое армирование
наиболее эффективно, потому что арматура полностью
находится в растворе. Есть возможность при необходимости
увеличить дверной проем в несколько сантиметров,
подрезать блок. К тому же армировка по времени
производится буквально за 15 минут. Перегородка готова. Теперь можно кратко подвести
итоги выполненной работы. Для монтажа перегородки
использовали силикатные пазогребневые блоки. Первый ряд выставлялся
по уровню на кладочный раствор. Так как монолитное основание
неровное. Все последующие ряды укладывались
на клей- пену при помощи монтажного пистолета. Каждый третий ряд привязывается
к внешним стенам при помощи металлических уголков. Примыкание перегородки
и потолка запенивается клей-пеной. Смета на работу и материалы. Ответы к предыдущему ролику:
первый вопрос по стоимости работ. Часть зрителей (меньшая
часть) написала, что работы очень дорогие, и в то же
время другая часть (большая) написала, что работы очень
дешевые. Если честно, в смете я не
учел стоимость своей работы. Так что еще эта смета немножечко
будет дороже. Вообще, что касается демонтажных
работ, то тут конечно все зависит от региона. В Москве стоимость демонтажных
работ будет большая, в каком-нибудь маленьком городе в глубинке
она будет минимальная. В Минске цены стандартные. Есть люди, у которых оплата
почасовая, соответственно стоимость работ рассчитывается
из человеко-часов. В общем, что получилось,
то получилось. но известно что я не учел свою работу
второй Распространенный вопрос был по поводу целесообразности
демонтажных работ. Ребята, в ролике я четко
и подробно объяснил целесообразность. Рассказал, для чего я делаю
демонтажные работы. Понимаю, что ремонты могут
очень сильно отличаться. Если вы делаете косметический
ремонт или просто бюджетный, то тогда можно и ничего
не демонтировать. Сразу поклеить обои на
бетон, положить ламинат и заселяться. Но если вы делаете нормальный
ремонт, то какой-то объем демонтажных работ нужно
выполнить. Тем более, что в ролике
я все четко объяснил. Конкурс! В этот раз я разыгрываю
лампу проявочного света от компании LOSEV. Такая лампа очень хорошо
помогает при ремонте и отделке помещений. Качество малярных и штукатурных
работ значительно возрастает. Условия конкурса: вы должны
быть подписаны на мой канал, а также на канал компании
производителя ламп лосев. Ссылочки будут в описании. Вы пишете любой комментарий
к ролику: что вы думаете по поводу перегородок,
пены, блоков, что угодно и оставляете свои координаты:
почту, ссылку вконтакте, в инстаграм, в общем любые
координаты, чтобы вас можно было найти. Если вы оставили свои координаты,
значит считается, что вы участвуете в конкурсе. В конце следующего ролика
рандомным способом я выберу победителя, и лампа отправиться
к нему. Ну что, ролик подошёл к
концу, если вам понравилось, то конечно же ставьте like. Подписывайтесь на канал,
пишите комментарии, нажимайте на колокольчик. Желаю всем хорошего настроения! До новых встреч.