Представьте, дизайнер делает идеальный, как ему кажется, дизайн-проект и показывает его людям. [музыка] И тут падает целый вагон критики в адрес дизайнера. Кто-то говорит, что это колхоз, кто-то говорит, что это бред, кто-то вспоминает про какие-то обманы, мифы. [музыка] Так вот, сегодня Клара, наш руководитель отдела дизайна, ответит на самые яркие, самые острые, неудобные, иногда просто смешные комментарии и даст на них профессиональный ответ. И делаем мы это не для того, чтобы разжечь какой-то спор и так далее, а для того, чтобы вы при планировании [музыка] своего ремонта точно понимали, где заканчиваются мифы и где начинается жизнь в комфортном [музыка] и удобном интерьере. Начнём с хита. Зачем вожктой двери обычные плинтусы? Что за колхоз и так [музыка] далее? Скрытая дверь - это, по сути, дверное полотно, которое монтируется вровень со стеной. Его задача максимально раствориться. Но пол - это отдельная история. Плинтус - это не только декоративный элемент. Это технический стык между стеной и полом, который компенсирует неровности, скрывает щели, [музыка] а иногда даже кабели и даёт свободу для естественного движения материалов. Они же дышат. Парящая [музыка] стена или скрытый плинтус - это потрясающе, но очень дорогое и сложное решение. Оно требует идеально ровных стен и [музыка] пола, специального профиля и бюджета, который больше стандартного в три-пять раз. Это не недоделка, это основанный выбор, иногда даже в пользу экономии. Но в целом здесь дело вкуса. Мне личное решение глаз не режет. Следующий вопрос. Ни ребёнку, ни подростку такая фреска не понравится. Какие фрески понравятся ребёнку? Я хотела бы обратить ваше внимание, что при выборе фрески вы должны думать о том, на какой возраст вы хотите оставить эту фреску. Если мы говорим о малыше, которому сейчас год или три, то возможно сделать более детскую фреску. Но всё-таки я стремлюсь подбирать клиентам фрезски, которые будут актуальны [музыка] даже до 10 лет. То, что в последнем проекте я показывала как раз фреску тропиками, птицами, это актуально [музыка] для любого возраста. Поэтому здесь адаптируйте под ваш возраст ребёнка. Если ребёнок подросток уже, то ему стоит подобрать фреску вместе с ним, чтобы ему нравилось. Заменить её довольно просто. Если и они, например, обремлены молдингами, вы легко вынимаете старую фреску, клеите новую фреску, и у вас получается новый интерьер в комнате. Про тренды и актуально на десятилетие. Мой любимый комментарий. А я согласна, что тренды меняются очень часто. Когда я говорю о трендах, то я всегда их переношу через свою призму. Я обожаю штаны клёш. Если они не будут в моде, я продолжу их носить. Если вам что-то комфортно дома, но это не модно, цвет не модный, ткань не модная, какое-то расположение мебели, сейчас сказали, что это тремда все бегут и делают. Я думаю, а удобно ли это клиентам? А удобно ли это мне? Предложила бы я это людям. Поэтому, когда я говорю о трендах, я это говорю исходя из своей призмы. Насколько это комфортно людям? И я создаю, [музыка] можно сказать, свой тренд. Я скажу, что есть стандарты. А-а, запиливание плинтусов под 45° делают довольно давно. Конечно же, если мы говорим о, а, плинтусах, которые покрашены, а, или,,, например, в плёнке, и они спилены под 45, конечно, стык будет видно. Но если мы говорим, например, про дюрополимерный, который мы загрунтовали и сверху покрасили, то этот стых будет уже невиден. Качественный [музыка] деревянный плинтус из массива - это премиум решение. Он экологичен, прочен, его можно неоднократно перекрашивать. Прилинтус из МДФ хорош для ровных стен. Он более бюджетный, но боится длительного контакта с водой. И самый практичный - [музыка] это пластиковый. Он влагостойкий. Здесь выбор зависит от бюджета и условий. Мягкий подоконник. Давайте разберём этот вопрос. А у меня у самой есть мягкий подоконник. На нём нет никакой мягкой подушечки. Я просто сижу на нём. В [музыка] принципе, мне довольно комфортно. Когда вытираю пыль, я не замечаю на тряпке очень чёрных разводов. Здесь, наверное, зависит, куда выходят ваши окна. Если в целом у вас не очень загрязнённый район, то вы не заметите, что подушки грязные. Если мы говорим о том, что можно застудиться, конечно, лучше обезопасить себя, положить подушечку. А плюс, когда лето - это не холодно. Когда зима, обычно под окном у нас есть радиатор, он греет. Поэтому считаю, что очень классное решение. Причём не обязательно иметь большую комнату. А подоконники не очень широкие и в целом, а даже в самой небольшой спальне или кухни можно их сделать. Давайте обобщу комментарии касаемы открытых полок. Здесь вечный спор. Давайте разделим вопрос на на территории кухню и а шкафы. Что хочу сказать про кухню. В целом открытые полки, вот эти стеклянные красивые витрины. Во-первых, они под потолком. Что вы будете там хранить? Вы должны понимать, что вы туда никогда не залезете. Вы не будете постоянно ставить стремяночку, брать там бокальчики красивые. То есть вы оставили эти бокалы, они там останутся у вас навсегда, скорее всего. А если мы делаем закрытую полку, не стеклянную, вы там можете хранить, не знаю, ёлочные игрушки, какие-то боксы коробки, неважно, как они визуально выглядят, они закрыты. Если мы говорим об отсутствии верхних шкафов и кухня у нас только с нижним фронтом, то здесь вы должны быть готовы к тому, чтобы у вас был порядок, [музыка] и вы не любите большое количество вещей. То есть у вас на полочке над рабочей зоной только, не знаю, будут специи или, не знаю, любимые статуэточки какие-то, [музыка] которые не занимают большой количество а места, потому что если что-то стоит на полочках вот в открытых, это должно быть порядок и это уже визуальный шум. И вы должны о нём подумать, нравится вам это или нет. Если какие-то стеклянные полки, это нужно делать дозированно. В зоне доступа как раз-таки рядом с каким-то верхним фронтом. делаем колонну стеклянную, где храним, а, свои красивые тарелочки, чашечки, [музыка] которыми ещё и пользуемся. Поэтому я против открытого хранения, либо делайте его дозированно. Было очень много споров о том, какое осыщение необходимо в спальне. Всегда призываю вас и своих клиентов [музыка] подумать о вашем образе жизни и что конкретно вам необходимо в вашей спальне. Например, утром вы встаёте, вам нужен очень яркий свет, чтобы проснуться. Соответственно, нам как минимум нужна одна верхняя точка, например, какая-то люстра. Если я хочу вечером прийти домой, расслабиться, я включаю закарнизную подсветку. Мне она очень [музыка] нравится. Если вы читаете, вы продумываете бра у кровати. Ну и также какие-то варианты приглушённого света. Поэтому [музыка] здесь смотрите и представляйте, что вам необходимо утром и вечером. Какие задачи должен закрывать свет. Давайте разберём ночную подсветку. Что возможно сделать? Можно уже купить готовый плинтус, в котором есть подсветка. Он работает по датчику движения или с кнопки. Вам не нравится визуал. Второй вариант - это проштробить стену и в неё вставить светильники. То есть это будет не в плинтусе, а чуть выше плинтуса. Если же [музыка] и этот вам вариант не нравится, тогда предлагаю вам временное решение. А купить подсветку такую Xiaomi. Они по-разному выглядят. Их можно поставить в углы, а работают от батарейки. Вам нравится, поставили, вам разонравилось, убрали, [музыка] потому что те решения, которые я сказала выше, их так легко от них не избавиться. [музыка] Давайте перейдём к вопросу о том, что сейчас стали объединять кухню гостиную, что кому-то мешают запахи из кухни тем, кто сидят в гостиной. Конечно же, если мы говорим об огромных квартирах, а давайте вернёмся в 1900 год, когда в домах были отдельные комнаты, где готовилась еда, и они находились иногда в отдельных корпусах, чтобы действительно владельцы поместья не чувствовали запах еды. Но мы сейчас [музыка] живём с вами не в домах, и иногда люди живут большой семьёй [музыка] в 80 м. Как вы представляете себе это разделение? Ну и в целом, знаете, даже когда готовишь какую-то очень пахучую рыбу, я не сказала бы, что как-то дискомфортно находиться в гостиной. Во-первых, есть вентиляция, во-вторых, есть окно. Ну и не в таких масштабах мы готовим, чтобы запах вам [музыка] мешал. Дополню ваш вопрос. Вы говорили о том, что фанера используется в 90% кухонь в Израиле, но вы смотрели, сколько стоит кухня из фанеры. Она вам обойдётся дороже даже, [музыка] чем эмаль. Обязательно погуглите, поделитесь тем, что нашли на просторах интернета. Конечно же, когда вы делаете самостоятельно ремонт, обязательно походите виртуально, мысленно по своей будущей квартире. Представьте, что вы делаете, например, в ванной комнате. Прямо мысленно зайдите, представьте, мне нужно взять зубную щётку, она у меня где-то заряжается. Где [музыка] будет находиться розетка? У меня электробритва. Где находится розетка? То есть вы адаптируете вашу квартиру, вы заранее продумываете все сценарии вашей жизни. чтобы закончив ремонт, вы [музыка] не сожалели. Конечно, самостоятельно продумать это сложно, поэтому в таких случаях лучше обращаться к профессионалам, например, к нам. Друзья, я прошла все комментарии про джакузи и благодарна каждому, кто высказал своё мнение, было много из защитников, и кто выступил против джакузи. Конечно же, это выбор семьи. Своё мнение я бы сказала так, что я бы не не стала тратить именно деньги на джакузи, потому что такая ванна стоит дороже. Мне кажется, это такое боловство. Но если вы всегда мечтали и хотели в своей ванной расслабляться под шум пузыриков, то, конечно же, это классное решение. Про сложность мытья, да, использования этой ванной, наверное, тоже всё зависит от вашего времени. Для меня было бы напряжно каждый раз вымывать, промывать, чистить [музыка] эти фильтры. Если вы легко это делаете, то я бы даже пошла, побежала сама, попробовала, а насколько это быстро и комфортно, что она использует какое-то средство и моет ванну всего лишь раз в месяц. [музыка] Поделитесь, а как вы моете своё джакузи? Вот такие страсти кипели в комментариях. Спасибо каждому, кто её писал, даже самые резкие, потому что они показывают, какие мифы, страхи, вопросы живут в головах у тех, кто затевает ремонт. А моя работа как раз-таки мифы разбеивать, страхи разбирать. А на вопросы давать профессиональные ответы. >> Если вы хотите, чтобы ваша квартира стала гармоничным, продуманным пространством на долгие годы, рекомендую скачать есть ссылочка и заполнить небольшой бриф, который мы всегда заполняем с людьми, которые готовятся к ремонту. Этот бриф нужен для того, чтобы немножечко скопнуть ваше сознание, подсознание, может быть, какие-то ожидания откроются новые по отношению к ремонту. И после этого заполнения этого брифа вы чуть-чуть больше начнёте понимать сами себя. Да, на это нужно выделить определённое время, но после заполнения брифа вам будет гораздо проще писать ТЗ и что-то требовать и ставить какие-то [музыка] задачи перед дизайнером. Поэтому, кому интересно, ссылочка внизу, скачивайте и пользуйтесь. >> А на этом у меня всё. Ставьте лайк, если видео было вам полезным. Подписывайтесь [музыка] на наш канал, чтобы не пропустить новые ролики. А с вами была Клара. До новых встреч.