Вы можете потратить миллионы рублей на краску, мебель, текстиль, но если цвет выбран неправильно, интерьер будет кричать или, наоборот, погаснет ещё до того, как вы успеете туда въехать. Парадокс в том, что ошибка в цвете не окажется критичной на старте. Потом перекрасим, что-нибудь подправим, ничего страшного, да, исправим декором. Главное, купить хорошую дорогую канадскую краску и так далее. А потом что получается? Пять оттенков серого, два слоя перекраса, выцветание через год и ощущение, будто живёшь в квартире, откуда уже собираются съезжать. В этом видео, друзья, я расскажу, как выбрать цвет, который проживёт с вами 10 лет, а не 5 месяцев. Почему в двадцать пятом-двать шестом годах тренд не на модные цвета, а на архитектурную работу с оттенками? И как мы в Краснов подбираем палитру, так, чтобы интерьер, что называется, дышал, а не старел. Подписывайтесь обязательно на канал, а я тем временем начинаю. Цвет - это, друзья мои, не про краску. Цвет - это про темперамент, ощущение пространства. В премиальных интерьерах оттенок никогда не выбирается по вейру NCS или по каталогу какому-то. Он всегда выбирается по логике жизни. Как вы просыпаетесь? Сколько света утром? Где солнце находится вечером? Какой у вас ритм? Там быстрый, динамичный, а или более степенный? Как вы привыкли отдыхать в одиночестве или принимая громких, шумных гостей? Это не про то, какой вам цвет нравится, например, нравится изумрудный, а про ощущение, самоощущение в пространстве. Возможно, вам вообще будет достаточно объёмных растений, а, например, зелёные стены вызовут у вас какой-то дикий перегруз. Цвет - это, на мой взгляд, архитектурное решение, а вовсе не декор. Если человек приходит домой после насыщенного дня, ему точно нужен тишайший фон без какой-либо нагрузки, без неоновых ламп, каких-то ярких ковров. Психика и должна расслабляться. Если в семье дети, важно не возбуждать пространство избыточной контрастностью. Можно добавить акцентные цвета там в текстиле, которые, кстати, со временем можно будет поменять. Если яркий темперамент, то можно дать всё-таки цвету игру, но контролируемо через акцентные плоскости, не через общий фон. Можно взять акцентную стену, сделать там микроцемент или покрасить в яркий, но голубой цвет. Так пространство не будет перегрушено. В 2025 году на миланском салоне, кстати, было важное наблюдение. Цвет - это вторичная функция света. Это значит, что он строится от естественного ритма в помещении, а не от трендовой палитры, которую кто-то придумал и вам навязывает. Важно учитывать все особенности. О них я чуть позже расскажу. Так, едем с вами дальше. Самая частая ошибка- выбирать цвет по выкрасу в магазине. Правильный подход делать не по выкрасу в магазине, не по палитре, как я уже говорил, а по выкрасу в вашем э пространстве. Пожалуйста, возьмите с собой кусок обоев или кусок гипсокартона, в общем, что-то и сделайте выкрасти. Мы, например, делаем выкрас не прямо на стене, хотя и на ней можем сделать, а на большом куске обоев, которые переносим по помещениям. Это позволяет посмотреть, как оттенок ведёт себя в реальном свете самого объекта с привязкой к сторонам света и к будущей отделки. Минимум 5п-7 выкрасов формата 50 на50. Смотрим утром, днём, вечером отдельно при искусственном освещении. Оцениваем не по фото, э, и не в салоне краски, а в пространстве, где этот свет будет жить. И вот это, конечно, важный аспект. Разные стороны света - это всегда разные правила. Вот советы. Если у нас север, значит, свет холодный и рассеянный. Даже тёплые оттенки могут выглядеть более серыми. Поэтому здесь цвет всегда подогревают, добавляют побольше теплоты. Э, иначе в интерьере появляется ощущение такой прохлады и вялости пространства. Если восток, это мягкий, как правило, утренний свет. Хорошо звучат постельные тона особенно сложные, э, светлые оттенки. После полудня освещение ослабевает, поэтому важно, чтобы цвет держал форму даже при, ээ, слабом свете. Юг. Свет активный, тёплый, жёсткий, оттенки быстро выгорают на солнце или становятся слишком тёплыми. Здесь важно контролировать температуру цвета и избегать те ээ тех оттенков, что желт. И, наконец, Запад. Это вечерний свет. Очень тёплый, спокойный. Серые оттенки в таком освещении могут уходить в розовый или даже сиреневый тон. Поэтому здесь важно тестировать выкрас именно во второй половине дня. Кстати, тренд двадцать шестого года, друзья, использовать полутона с живой глубиной. Не глухие оттенки, а те, где чувствуется движение. В премиальных проектах сейчас популярны сложные тона с эффектом перелива. Не серый, а сероглиняный, не бежевый, а песчано-сероватый, там с с примесью охры. Так что берите себе на заметку обязательно. И важно, если хотите посмотреть, как цвет работает в реальных проектах, обязательно заходите в Telegram, там я показываю разные состояния пространства, визуализации, материалы и то, как интерьер раскрывается вживую. Ссылка будет в описании. Цвет должен поддерживать э сценарии жизни. То есть, что я имею в виду для спальни расслабление. То есть лучше избегать холодных нейтральных оттенков для кухни. Некислотные тона, которые стимулируют аппетит. Это всё-таки у нас с вами не ресторан. Для кабинета лёгкий контраст, чтобы стимулировать концентрацию нашего внимания. Это в интерьерах высокого уровня цвет - это не шум, а фон. Чтобы понять, подходит ли оттенок, мы делаем тест. Ощущение пространства с закрытыми глазами. Человек закрывает глаза, находится в помещении несколько секунд, затем открывает их и оценивает реакцию. Если при открытии глаз цвет не перетягивает на себя внимание, не звучит громче пространство и не вызывает ощущений дискомфорта или контраста, значит оттенок выбран, что называется правильно. Он должен не заявлять о себе как-то громко, а поддерживать фон и общее состояние. В премиальных пространствах цвет не доминирует, а а работает как спокойная архитектурная основа. вы больше чувствуете себя комфортно в тёплых тонах или в нейтральных. Интересно понять, где вы лично находите ээ состояние равновесия, поэтому обязательно пишите в комментариях. Чтобы не попасть в ловушку тренда, который устареет ещё до окончания вашего ремонта, важно понимать, цвет ни в коем случае не выбирает, исходя из того, что сейчас там актуально и модно. Оттенок должен жить вместе с пространством, а не зависеть от сезона или, не знаю, настроения рынка. В последние 2 года мы наблюдаем, как часть популярных решений стремительно теряет свою актуальность. И дело не в том, что он что они выглядят плохо, они просто слишком очевидны и поэтому перестают восприниматься как выбора и становятся таким, что называется, узнаваемым приёмом, к которому все прибегают. Вот что по моим наблюдениям, уходит уверенно уходит с горизонта. Молочный оттенок без нюансов. В больших плоскостях он выглядит плоско и недожатым. Пространство начинает казаться не додуманным, просто как будто бы его покрасили на всякий случай. Глубокий графит в объёме. Визуально он очень эффектный, но при площади перегружает пространство и создаёт, ну, излишнюю драму, на мой взгляд. Его сейчас всё чаще оставляют только на каких-то акцентных деталях. Латунь плюс зелёный, как некий обязательный приём. ещё недавно считалось признаком некого статуса. Сегодня это уже чрезмерное цитирование визуальных трендов. В таких в достойных проектах такой союз становится декорацией, но не архитектурой. Что же приходит к нам? Soft clay - оттенки будто созданы природы. Песок, пыль камня, умбра, сложные нейтралы серые с минимальной примесью цвета. Цвет с эффектом старения, как будто жил в интерьере 10 лет, но только покрасили. Модные цвета уходят от лаконичного в глубину. Интерьер подстраивается под моду не напрямую, а через философию. А есть ли оттенок, в который вы, друзья, влюблены, но не уверены, можно ли его использовать в большом объёме? Напишите, пожалуйста, в комментариях. Разберём в одном из следующих видео. А если вы хотите выбрать цвет, который будет жить с вами, поддерживать, а не раздражать, то это нужно делать ещё на этапе архитектурной концепции, а не в момент покупки краски. Мы ээ создаём палитры в наших проектах так, чтобы через 10 лет интерьер выглядел ещё лучше, чем в день сдачи. Потому что наш проект - это про тишину, про глубину, про вашу энергетику в том числе, а не про картинку под сдачу. В Москве и Санкт-Петербурге мы введём, а объекты полностью под ключ от идеи до последней подушки вашего счастливого новосилия. Если вам близка такая работа с пространством, приглашаю на консультацию. Спокойно обсудим ваши задачи, а ваш ритм жизни, архитектуру будущего дома. Ссылка здесь будет в описании к этому видео. Если говорить про технику работы с цветом, то вот небольшие вводные. Градация. Не берём один цвет, как есть. Мы создаём линию движения. Один базовый и ещё 3-4 тона рядом. Светлый идёт на стену. Он задаёт фон чуть более насыщенный на мебель, особенно если она встроенная или там какая-то крупная. Самые глубокий мы используем в текстиле или обивке мебели, чтобы оттенок приземлился и дал вот это ощущение глубины. Вот такой нехитрый, но довольно действенный приём делает пространство неоднотонным. Оно начинает дышать. Когда оттенок просто повторяется, интерьер выглядит плоско. Когда он раскрывается по слоям, появляется тот самый всеми искомый объём. Цвет и материал. Цвет надо понимать, что цвет не существует отдельно от фактуры. В проектах я всегда проверяю связку камень, дерево, стена. Если камень имеет активную прожилку, стену делаем, а, максимально спокойно, иначе начинается у них, знаете, как будто какой-то забег и соревнования, кто кого обгонит. Что чаще всего используют PH and Ball? Оттенки Skimming Stone или Hard White, Little Green, Rolling Fog, Turilla, оттенок К498 - это мягкий, тёпло-серый, бежевый. Если древесина более холодная, уходит слегка в серость, тогда беру другое. Fow and Ball Amниit, Little Green Limestone, Tikurilla F487. И небольшая ремарка. Rал важно использовать только как ориентир. В чистом виде он почти всегда м ну слишком жёсткий для жилого пространства. Я обычно уменьшаю насыщенность примерно на 10-15%. Цвет не должен, э, перекраивать материал полностью. Он должен усиливать дерево и собирать пространство, а не, наоборот, э, спорить с ним. Иногда мне приносят фотографии какого-то интерьера или нашей команде пишут и говорят: "Вот такой цвет мы хотим". Каждый раз говорю одно и то же: "На фото свет чужой, пропорции чужие, фактура чужая". 50% интерьеров в Pinterest - это ретуш. Вторые 50% сняты с параметрами камеры, которые меняют восприятие цвета. В профессиональной работе цвет всегда выбирается в пространстве и в свете с выкрасами, с реальными образцами. Ну не как на картинке, а как вот в реальной жизни. Пожалуйста, запомните и заробите себе на носу вот этот важный нюанс. Где чаще всего делают неверный выбор? Красят без выкроса в реальном свете, ставят светильники с неправильной температурой. Цвет выглядит не так, как задумано. у стены мебели разные тёплые и получается возникает конфликт. А четвёртое, подбор оттенков под мебель после закупки. Эта ошибка надо делать наоборот. И без архитектора мы сами по каталогу сами всё разберёмся, поймём. Вот это, наверное, ключевые моменты. Небольшое лирическое отступление. У нас был реальный случай. Ээ квартира на стоженке, 120 квадратов. Клиент видел цвет на фото в Pinterest. Идеальный грейш, нейтральный, спокойный. выбрали по каталогу без выкраса, потому что нет времени на тесты. Давайте уже скорее возьмём просто вот этот и сделаем. Квартира северная. Так, когда стены окрасили, оттенок ушёл в серолиловый. И в вечернем освещении давало ощущение припухлости, как будто стены слегка, ну, уставшие. Клиент жил с этим 2 недели и сказал: "Не понимаю, что происходит, но мне здесь очень тяжело находиться". Перекрашивали, ну, наверное, раза три. Каждый раз новые материалы, простаивание рабочих. Итоговая задержка по срокам у него вышло, кажется, в районе там 2 недель, а, и 300.000 перерасхода. После этого мы настояли, сделали семь выкросов. Ну, с чего мы, в общем-то, начинали. Семь выкрасов 50 на50. Ээ перекрасили, посмотрели в разных в разное время суток и выбрали искомый цвет. Так вот, сегодня, друзья мои, это его любимая комната. Клиент шутку даже говорит: "Тот цвет был про квартиру, а вот этот цвет уже про меня". Такие тоже бывают казусы. Вот иногда надо действительно настаивать и обязательно делать выкрасы. Поэтому вот, ну, если какое-то время назад мы там могли пойти компромисс, то сейчас нет, нет, нет, нет. Сначала выкрасы, потом ещё спасибо. Скажете реализация. Кто отвечает за цвет? Но вообще цвет - это последствия архитектурной концепции. Если этим занимается не автор проекта подрядчик, шанс ошибки процентов 80. В наших проектах проверка к свету, окнам и функциям. Тканевые образцы, материалы, освещения. Итоговое решение только после авторского согласования. Цвет - это не про выбор какой-то палитры. Цвет это выбор ощущений, в которых вы будете жить сегодня, завтра и послезавтра. Если вы выбираете дом на десятилетие, не делайте, пожалуйста, этот выбор на угад.