Даже маленькая прихожая обязана быть удобной, даже если кажется, что там совершенно узкий коридор, некуда впихнуть шкаф и вообще не разместиться, потому что, как правило, проектируя прихожую, мы мыслим категорию, что лишь бы влез шкаф. Но на самом деле там происходит намного больше различных важных процессов. В этом видео будем разбираться, что нужно предусмотреть, чтобы прихожая была удобной, даже если там совсем мало места. Всем привет. Меня зовут Ирина Устьянцева Ранкова. Я практикующий дизайнер интерьера с 2007 года, архитектор по образованию, эксперт квартирного вопроса на НТВ с 2015 года и сооснователь школы дизайна, совладелец студии дизайна Юдизайн. Когда мы говорим про прихожую, первое, о чём мы думаем - это поставить бы туда шкаф побольше. Если большой шкаф влезает, отлично. Если не влезает, то мы расстраиваемся, что же делать, где же мы будем хранить все вещи. Но на самом деле прихожее - это нечто большее, чем просто место хранения верхней одежды. Во-первых, это то пространство, которое нас встречает. Первое, что мы видим, заходя в квартиру, мы оказываемся в прихожей. И здесь я не могу сказать, что с этого нужно начинать, но я не могу это не отметить. Мы должны очень хорошо продумать сам интерьер, цветовую гамму, какая там будет мебель использоваться, какие будут фишечки. Да, и мы это делаем чуть позже, когда продумали всё хранение. Но, как я говорю, это очень важный момент для того, чтобы вот это первое впечатление, даже если вы не принимаете гостей, даже если к вам никто не приходит, вы сами заходите в свою квартиру, и вы должны получать удовольствие. Вы должны получать вот этот заряд энергии, когда вы зашли и понимаете: "Я дома, мне тут хорошо, мне тут классно". И это, конечно, в первую очередь зависит от того, насколько вы там продумали дизайн или по остаточному принципу, как какое-то техническое помещение, а, сделали однотонную покраску, поставили какой-то гладкий шкаф и всё. Поэтому, пожалуйста, отнеситесь к этому моменту внимательно. Продумайте, что бы вы хотели там видеть, какой у вас любимый цвет. Кстати, многие дизайнеры и мои учителя в институте нас учили о том, что как раз те помещения, где мы проводим не так много времени, по сути, прихожа, это же какая-то проходная зона. Вот зашли, одежду повесили, прошли, да, там уходим быстренько, куртку взяли, ботинки надели, вышли. Это то место, где мы не сидим часами, как в гостиной. Это не то место, где мы как на кухне проводим время. То есть мы быстренько прошли, это проходной момент. Поэтому там можно экспериментировать. Конечно, я вас не призываю делать что-то совершенно сумасшедшее, но если у вас есть какая-то любимая цветовая гамма, которую очень хочется, но очень страшно использовать, например, в спальне, в гостиной, в кухне, то коридор - это то место, где можно смело позволить себе вот этот небольшой эксперимент. Если вы уверены в том, что вам эти цвета нравятся, да, то есть вы понимаете, что действительно цветовую гамму люблю, очень всё здорово. И вот это вот ощущение, а вдруг надоест? Вот в коридоре, в прихожей, это вам не надоест, скорее всего, потому что вы просто не будете там проводить столько времени. Но получать удовольствие вы будете каждый раз, оказываясь в этой зоне. Поэтому позвольте себе сделать что-то чуть смелее, чем вы хотели бы это в других комнатах. Если вам нравится дизайн интерьера и если вам нравится смотреть такие видео, где вы слышите про какие-то фишечки, про какие-то особенности проектирования интерьера, возможно, присматривайтесь к этой профессии, не знаете, как к ней подступиться, а как ней вообще стартануть, я вас приглашаю на мой бесплатный мастер-класс Первые деньги в дизайне интерьера. Там как раз будем разбирать, где взять первых заказчиков, как начать зарабатывать в этой области, как стартануть с нуля, без опыта, без портфолио. буду рассказывать и на своём примере, и на примере учеников, как это вообще происходит и как это сделать в самое ближайшее время. Поэтому обязательно регистрируйтесь по ссылке под этим видео и возвращайтесь к просмотру. Мы с вами продолжим говорить про прихожее, уже именно про проектирование, как там что предусмотреть. Что нам нужно понимать проект помещение? Вот вы зашли домой, первое, что хочется сделать - это куда-то положить ключи, это куда-то поставить сумку, возможно, шапку, шарф, там, перчатки, если это холодное время года. Возможно, был дождь или снег, и нужно куда-то повесить мокрую куртку. И, скорее всего, не в закрытый шкаф вам хочется это сделать. Да, не в закрытый шкаф это сразу убирать. Иногда бывают грязные ботинки с улицы, и их тоже не уберёшь сразу в закрытый шкаф. Это могут быть какие-то детские игрушки с улицы. Ну, в общем, у каждой семьи, опять же, это свой сценарий, но вы заходите, и вам должно быть удобно всё это положить. Поэтому около входной двери очень классно, если есть возможность разместить хотя бы небольшую полочку. Возможно, это будет подвесной ящичек открывающийся, куда вы сложите мелочёвку, куда вы положите ключи, может быть, какой-то крючок для зонта. Первое движение освободить руки. Дальше, а, как я проговорила, возможно, вы не захотите сразу убирать одежду в закрытый шкаф. И логично продумывать, всё-таки это удобно, продумывать какие-то открытые крючки, чтобы они тоже были. Если совершенно нет места, не хочется делать на стене открытые крючки, может быть, это стационарная будет отдельно стоящая вешалка. Вы найдёте, куда её поставить для того, чтобы повесить верхнюю одежду. Если к вам приходят гости, тоже бывает удобнее всё-таки воспользоваться открытыми крючками. а не отправлять их в шкаф на вешалке развешивать свою одежду. Я, кстати, в последнее время очень полюбила такие конструкции, когда как будто бы за панелью прячутся открытые крючки. И вроде бы это не создаёт такого визуального бардака, опять же, в прихоже, который нам портит общее восприятие, внешний вид от этого помещения. И удобно воспользоваться, это ещё не шкаф, но уже вроде как бы и прикрыли, уже не так это и видно. Следующее, о чём нужно подумать, конечно, тоже где-то прямо в этой зоне входной рядышком с дверью, не там не на несколько метров дальше должно быть зеркало в полный рост. Маленького зеркала в прихожей нам недостаточно. Выходя из квартиры, мы должны посмотреть на себя в полный рост, да, оценить, насколько мы собрались. Поэтому зеркало в полный рост. Это может быть и зеркало на стене, если место позволяет. Это может быть и зеркальная дверь шкафа. Это может быть и зеркальная панель на входную дверь. Тут, смотрите, по вашей планировке зеркальная панель на двери хорошая идея. Я люблю этот приём. Я не очень люблю, когда есть длинный коридор, и мы ещё и зеркало делаем, и визуально этот коридор ещё в два раза удлиняем. Ну, на мой взгляд, смотрится немножко странно, но если совершенно других вариантов у вас не находится, то почему нет, да? Опять же, используем то пространство, работаем с тем, что есть. чуть дальше, это буквально один-два шага, у вас должна быть какая-то обувница. И опять же я за открытые варианты обувниц, потому что если это какая-то мокрая обувь после дождя, то убирать её в закрытый шкаф, ну, на мой взгляд, смысла нет. Лучше её поставить в открытое пространство, чтобы она просохла. Здорово, если есть возможность предусмотреть заранее тёплый пол в прихожей тоже, когда вы включаете тёплый пол, лучше обувь просыхает. или предусмотреть розетку для того, чтобы воспользоваться сушкой для обуви, которая такая вот вставляется в ботиночке, если вы этим пользуетесь. Но обычно у кого есть дети, это такая необходимая штука. То есть если мы взрослые как-то поаккуратнее стараемся, редко приходим с насквозь мокрыми ногами домой, это скорее какое-то исключение. А вот у детей может такое случаться, поэтому продумать, как будет у вас сохнуть обувь. Ну а дальше мы уже можем говорить про шкафы. Да, конечно, закрытое хранение нам в коридоре тоже необходимо. Это какая-то сезонная одежда. Мы не все куртки носим, которые у нас есть. Климат разный. То же самое и с обувью, и шапки, шарфы, и перчатки, и какие-то дополнительные сумки. А всё это прячется в шкаф. Конечно, очень здорово и очень нам повезло, если есть возможность поставить полноценный шкаф глубиной 60 см и туда всё это сложить. Здесь ещё важно подумать о том, будет у вас шкаф распашной или раздвижной. Если коридор очень узкий, то можно использовать раздвижные двери, они не будут занимать пространство. Это вот если мы говорим прямо про ультраузкий коридор, где вы понимаете, что вам даже нет полшага назад отойти, чтобы эту дверку открыть. Если такая возможность есть, я всё-таки за обычное открывание дверей. Это выглядит более современно, более эстетично, это не устаревает никогда. Вы максимум сможете заменить ручки на этот шкаф через несколько лет. Если вдруг вы понимаете, что вот, ну, вам надоело или мода поменялась, если вот что-то сейчас вы такое супер экстрарендовое выбрали, вычурная, да, и вы тут решили проявить свою смелость такую дизайнерскую, отпустили внутреннего дизайнера, а через несколько лет вам это надоело, ручки вы легко поменяете, а шкаф останется также актуальным. С расдвижными дверками чуть сложнее ситуация. Сейчас тренды поменялись. Сейчас актуальны более лаконичные двери. Они стоят дороже. Чем это было раньше, там, чем если вы будете брать какую-то антитрендовую историю, они тоже сейчас выпускаются. При этом, по моему опыту, раздвижные двери, ну, и то, что я вижу у своих знакомых дома, когда прихожу в гости, раздвижные двери, как правило, всегда остаются чуть-чуть открытыми. Ну вот неудобно каждый раз этот разверной шкаф до конца закрывать. Всё равно какая-то секция будет приоткрыта, и всегда это будет ощущение бардака. Поэтому я выбираю распашные дверцы. Это точно всегда будет выглядеть хорошо, аккуратно, да ещё и дешевле в закупке. Поэтому, ну, тут сами решайте, что вам больше нравится. Также на что мы ещё обращаем внимание, мы проговорили про шкаф стандартный. Если у нас есть возможность этот шкаф поставить, конечно, мы ещё используем всю высоту. Мы делаем шкафы до потолка обязательно, потому что всё сезонное хранение, всё что-то очень важное, но то, что жалко выкинуть и чем мы не пользуемся, мы всё отправляем на трисоли. Шкафы заказные в потолок - это всегда дороже история. Но благо сейчас есть действительно хороший выбор в различных мебельных и строительных магазинах шкафы разных высот. То есть можно под свой потолок найти шкаф практически до потолка. Ну или там будет оставаться совершенно небольшой зазор. Там есть и шкафы с дополнительными антресолями. В общем, всё это можно продумать. Всё это можно сделать красиво. Но не оставляйте сверху 40-50 см пустого пространства, потому что если места немного, а хранение нужно, у вас всё равно это потом будет забиваться какими-то очень важными нужными предметными, вещами, коробками, и это всё будет создавать ощущение бардака. Поэтому лучше сразу продумать там антресоли, чтобы выглядело всё красиво, лаконично, аккуратно. Если нет возможности поставить полноценный шкаф глубиной на 60, значит, ставим тот, который помещается. Опять же, если мы говорим про заказные варианты, без проблем вам сделают любой. Если мы говорим про шкафы, готовые покупные, тоже сейчас есть хороший выбор и на 50, и на 45, и на 40 глубиной. Шкафы есть. Смотрите по размерам вашего коридора, ваших проходов, чтобы у вас проход оставался, ну, какой-то адекватный. Здесь есть некие нормы. Считается, что оптимальный, минимальный проход должен быть 70 см. Если мы говорим про коридоры, то это 90 тире метр 100. Но я бы сильно не привязывалась к этим цифрам. Я вам их озвучиваю как такие отправные точки, но нужно смотреть всегда индивидуально, потому что будет зависеть ещё от длины вашего коридора, да, насколько ваш коридор длинный, потому что делать узкий длинный коридор, ну, это не совсем комфортно, а если он у вас не очень-то длинный, то ничего страшного, будет он чуть поуже, да, но зато вы шкаф полноценный поставите. То есть тут всегда вот тоже такая индивидуальная история, на которую нужно обращать внимание и взвешивать все за и против. Плюс, если у вас всё-таки сильно узкий коридор образовывается из-за того, что вы там поставили шкаф, может быть, вам надо рассмотреть идею с полностью зеркальным шкафом, и тогда у вас автоматически место как будто бы в два раза больше становится. Я тоже использовала этот приём, использовала для заказчиков. Это правда работает и выглядит хорошо. Единственное, думаем о том, опять же, там, если животные, маленькие дети, чтобы это зеркало не было постоянно в каких-то ладошках, пятнах, как за этим ухаживать. Но как приём дизайнерский, это работает на 100% и расширяет пространство. Либо если вы ставите готовый шкаф, нет возможности там сделать зеркальные дверцы, то противоположная стена может быть в зеркалах. Зеркала - это недорогой материал. Это можно сделать под заказ. Это можно сделать из готовых элементов, посмотреть, как у вас там это всё впишется. Но берите такой приём тоже на заметку. И что ещё мы должны продумать в прихожей, неважно, маленькая она или большая - это, конечно, освещение. Потому что очень часто прихожее - это то место, где нет естественного освещения. Только если у вас не какая-то открытая планировка и сразу прихожая, переходящая в кухню гостиную. Как правило, окна там нет. Э, всё-таки это такое отдалённое помещение и более тёмное, поэтому свет продумываем хорошо. Там не должно быть какого-то полумрака. Будет здорово, если вы продумаете несколько сценариев освещения, когда у вас будет и общий свет, который будет освещать полностью всё помещение, и, может быть, какой-то локальный свет в зоне именно зеркала тоже, чтобы вы могли себя видеть без каких-то теней и искажений. Подумайте об этом. А подумайте про проходные выключатели, если у вас длинный коридор, чтобы вы, заходя в квартиру, могли включить свет и пройдя в зону спальни, например, выключить свет, чтобы вам не приходилось по тёмному коридору возвращаться. И обращайте внимание на расположение светильников. Если вы делаете шкафы до потолка, смотрите, чтобы антрели нормально открывались, чтобы светильнички им не мешали, чтобы светильнички не были расположены слишком близко к фасадам, к открывающимся. Это тоже всё продумывается заранее. Итак, давайте с вами подрезюмируем. Мы поговорили о том, что в прихожей важно продумать место, куда вы положите ключи, куда вы положите сумку, куда вы, а, положите какую-то другую мелочёвку, которая у вас может быть в руках, когда вы зашли домой. А у вас должны быть крючки для верхней одежды. Если вы не убираете её сразу в шкаф, у вас должно быть зеркало в полный рост. обувниться. Желательно, чтобы была возможность открытой обувнице хотя бы несколько пар обуви поставить. Как правило, из этого вытекает сразу место для сидения, чтобы можно было сесть, переобуться или это может быть откидная скамеечка, например, и полноценный шкаф, где будет уже вся сезонная одежда храниться. Дальше уже можно думать про красоту, как поэкспериментировать с цветом, со стилем, что бы вы хотели там видеть. Когда вы все эти факторы учитываете, тогда у вас получается продуманное, функциональное, классное, красивое помещение. Я вам желаю, чтобы ваши прихожий вас радовали и приходя домой, вы чувствовали вот эту атмосферу дома и уюта. Обязательно ставьте лайк на это видео, подписывайтесь на наш канал, чтобы не пропускать следующие полезные материалы. Yeah.