[музыка] Здравствуйте. Меня зовут Сергей Петришин, и это канал о ремонте квартир и обо всём том, что связано с ремонтом. Сегодня у нас очередное видео, посвящённое ремонту квартиры. Ну а если быть более точным, то разговор пойдёт сегодня о шумоизоляции. Мы уже сняли и выложили несколько роликов, посвящённых шумоизоляции. То есть у нас был ролик о шумоизоляции пола с использованием такого материала, как шумопласт. Ээ ссылочки, кстати, я приложу к этому видео. Также мы снимали видеосюжет о шумоизоляции потолка на каркасной основе. И сегодня мы будем с вами говорить о шумоизоляции вот этой вот стенки. То есть в этом помещении мы уже в своё время сняли ролик по потолкам. Вот это вот этот потолок мы уже засняли. И вот эти стены ребята сделали. Эту стенку специально оставили для сегодняшнего сюжета. Мы в этом видео с вами м покажем, как мы будем выполнять эту работу и постараемся затронуть самые актуальные, самые важные моменты при э шумоизоляции стен. Ну что ж, начнём. Работы по шумоизоляции будет выполнять команда Валеры. Это Коля, это Иван, ну и, собственно, сам Валерий. Прежде чем мы приступим к самим работам, я вам покажу тот небольшой список инструментов, которые нам потребуются для выполнения работ. Значит, нам потребуется лобзик, перфоратор, рулетка, шуруповёрт с автоматической подачей саморезов. Это у нас пистолет для силикона. Это у нас шнурка. Э, специальный рубаночек для гипсокартона, ножцы по металлу, обойный нож, тёрочка, бур, отвес, шпателя и электрический шуруповёрт. Что касается материалов, значит, нам потребуются виброподвесы. Кто смотрел наш ролик по потолкам, я там более подробно тоже показывал, и мы говорили об этих подвесах. Это подвесы Connect PS от ACUSTI Group. Нам потребуются сами саморезы с лентой для автоматической подачи. Это у нас, э, специальная лента, которая крепится по периметру каркаса. Называется она Vibrк M. В конце мы будем использовать силикон вибрасил. Ээ, ну и также нам потребуется шуманет Eко, тоже такой стик групп, каркас, саморезы для каркаса, гипсокартон, или его ещё называют Акулайн- это тот же гипсокартон, только он поплотнее, потяжелее, ну, чуть-чуть другие характеристики. Что ещё? Наверное, в в основном я обо всём рассказал. Начинаем мы работы с того, что должны всю нашу стенку по периметру обклеить вот этим Vibrстеek M. Истек M сажается и к сенам, и к полу на как раз-таки силикон Виброссил, где вибро лента эта вибростек М должна быть в два слоя. Принципиальный момент, который нужно учесть при монтаже Vibrostet M. Дело в том, что толщина всей конструкции каркасной будет примерно 10 см. Поэтому, прежде чем клеить вибростет, мы должны понять, где у нас самая выпирающая точка стенки. И от этой точки мы должны учесть примерно там 12 см. То есть вот как у нас и получилось. То есть мы отошли от стенки примерно 2 см и постелили ээ наш вибростек М. То есть по финишу, когда вся конструкция будет сделана, то есть окончание, то есть сам акулайн, он должен быть вот примерно вот здесь, то есть примерно сантиметр должен остаться, который мы впоследствии отрежем. Ну я думаю, что чуть-чуть попозже вам всё станет ясно. Вот. Продолжаем. [музыка] Аналогичные операции мы проводим по всему периметру стенки. [музыка] Очередной важный момент. Наш каркас без акулайна, без триплекса займёт примерно 6 см. Это значит, что нам нужно от самой выпирающей точки в стенке, от стенки, да, сделать отметочку в 6 см, и от неё вертикально вниз у нас пойдёт направляющая. Вот что Коля сейчас и будет делать. То есть вот он отмеряет 6 см. То же самое делает и [музыка] Ваня. Теперь с помощью отбивки мы перенесём эти размеры на наш вибростек М. То есть у нас получится одна прямая линия. [музыка] Вот, как вы видите, у нас получилась ровная линия, по которой у нас будет проходить сейчас направляющая. Теперь Коля переносит точку, верхнюю точку вертикально вниз. Это можно сделать с помощью отвеса, как он, как делает Коля. Также можно использовать лазерный уровень. Такую же процедуру проводим на этой стенке. То есть линию, которую мы отбили, верхнюю точку мы опускаем вертикально вниз, абсолютно вертикально вниз. Ну а теперь необходимо прикрепить направляющую к потолку. Вот так это делается. У нас, как вы видите, потолок из гипсокартона, поэтому трудностей никаких не возникнет. Сейчас мы просто сажаем на саморезы. Направляющая должна быть строго по линии, которая у нас отбита шнуркой. Расстояние между саморезами, в принципе, можно выбрать то, которое предоставлено на самом профиле. То есть, если посмотреть на профиль, тут есть отверстие. Это то расстояние, которое предусмотрено производителем профиля. Вот. То есть это примерно, ну, я думаю, сантиметров 60, наверное. Сколько, Коль? Скажи точно. 57. Ну, почти [музыка] угадал. По линии, которая находится внизу, мы также крепим направляющую и сажаем её, ну, на дюбель гвозди к [музыка] полу. [музыка] Производитель данной акустической системы рекомендует устанавливать виброподвесы на расстоянии 80-90 см друг от друга. Но мы, разметив нашу стенку, приняли решение сделать расстояние между подвесами на 70 см. Теперь Коля отмерил по 70 см э слева и справа на стенке. Мы сейчас с помощью отбивки стрельём эти все три расстояния. Ну, одним [музыка] махом. Как вы видели, мы отстрельнули, то есть сделали три линии, по которым, в принципе, сейчас начнём размещать наши виброподвесы. Чтобы это было быстрее, мы отстрельнули ниткой. А теперь, ребята, начали разметку профилей. То есть сейчас Коля занимается отметками. Расстояние между профилей должно быть 60 см. То есть от Валеры будет крайний профиль, потом 60 см, 60, 60 и 60. Таким образом вот будут располагаться наши [музыка] профиля. เฮ [музыка] После того, как установ Все виброподвесы. Коля практически закончил. Ваня приступает к монтажу уже самих профилей. Для этого, для удобства, значит, отодвигается одна одно ухо подвеса и вставляется сам профиль. Кстати, хочу обратить ваше внимание, что для хорошего результата необходимо брать хорошие профиля вот такого плана. Если на них присмотреться, то они такие в пупырышках ребристые. Это касается и профилей, и направляющих, в том [музыка] числе. После того, как в направляющую сверху и снизу заведены профиля, необходимо выровнять. выровнять, необходимо в трёх точках слева первый профиль, примерно посередине, ну и в конце. И делается это с помощью обычного провила. То есть мы прислоняем провило и смотрим, чтобы между профилем и провилом не было зазора. А покажи, как будет зазор. Вот, вот, допустим, вот такая ситуация недопустима. То есть мы видим, подержи, да? Подержи коль так, да? То есть мы видим, вверху правило прислонено, внизу оно также прислонено, а в середине есть зазор. То есть такого не должно быть. Мы должны добиться, чтобы зазора не было по всей длине провила. Вот, собственно, что Коля сделал. И теперь, э, один из ребят будет держать, другой закрепит саморезы. Вот это будет одна из отправных наших точек в выравнивании данного [музыка] каркаса. Кстати, опять же, ещё один немаловажный нюанс, на котором многие строители как бы допускают ошибку. По э правилам должно быть именно два самореза. Вот то, что ребята делают. Вот сейчас один саморез засверлили, сейчас ещё один необходимо сделать. На первый взгляд, казалось бы, мелочь, но это, на самом деле, не мелочь. Так, одну точку мы с вами сделали, выполнен. Теперь ээ делаем то же самое с левой стороны, как я и говорил. Аналогично следим за тем, чтобы между провилом и профилем не было зазора, и крепим на саморезы. Для того, чтобы крайний профиль закрепить также на соборе, необходимо подвеса немного отрезать, укоротить, согнуть и закрепить к профилю, что мы сейчас и сделаем. [музыка] Теперь у нас два профиля закреплены, то есть посередине профиль закреплён и крайний. Теперь прислоняем провило и следим за тем, чтобы не было зазора между профилями. Вот, допустим, если посмотреть на этот профиль, то есть вот так не должно быть. То есть должно быть именно вот так. То есть Коля смотрит, Ваня крепит. Вот это то же самое профиль. Если было бы вот так, значит, что-то беда какая-то. То есть надо выровнять. Таким образом все профиля будут в одной линии, в одной плоскости. И не забываем сверлить, крепить на два самореза. Не на один, а на два. [музыка] Пока Ваня с Колей будут завершать монтаж каркаса, Валерка приступает к монтажу самой эковаты. Как я уже говорил в ролике про потолки, по потолкам мы затрагивали уже этот вопрос, несмотря на то, что производитель данного материала эковаты и говорит, что он экологически чистый и так далее, но ребята при монтаже выявили то, что всё равно от неё чешешься и неприятно, ну, на коже как бы неприятное ощущение. Кто монтировал вату, тот знает. сказали следующее, что по в отличие от других минеральных ват да, не так не так чешеся после эковаты, но тем не менее ээ удовольствие не из приятных, поэтому Валера вот одевает вот такой вот специальный комбинезон. [музыка] После того, как наш каркас, в наш каркас заложен шуманет Экоп, мы приступаем к монтажу триплекса, то есть ГВЛА, который склеен между собой на специальный клей. Вот так выглядит лист триплекса. Размер у него метр 20 на ме 200. [музыка] После того, как стены у нас зашиты триплексом, или ещё его называют, вот написано Soundline DB, мы приступаем непосредственно э к заполнению швов между триплексом, между лесами триплекса силиконом, э, который я вам показывал. Вибросил. Вибросил. Да. Вот Валера меня поправляет. Ещё один немаловажный момент. Производитель данной системы Астигoup, он рекомендует располагать листы триплекса именно вот как указано в стрелке. Именно вот так. Не вот так, а вот как указано. Вот что мы и сделали с ребятами. Ну а теперь мы выходим практически на финишную прямую. После того, как стены зашиты триплексом, мы и заделаны все швы, то, что вот делает Валера, завершает, вернее, уже мы приступаем к монтажу гипсокартона. Значит, важный момент. И при мм каркасной системе потолка я уже говорил об этом, о том, что листы, триплекса должны быть в шахматном порядке по отношению друг к другу и по отношению к листам гипсокартона, к листам акулайна. Вот то, что принёс сейчас Николай. Что у нас и [музыка] получилось? Ну вот и всё. Наша стенка зашита гипсокартоном. Остался последний штрих. Сейчас нужно пройтись, посмотреть саморезы, чтобы нигде не выступали. Ну и самый последний штрих - это срезать вот эту ленту демферную Vibrк M. И ээ как и в предыдущем ролике я вам уже говорил о том, что эта лента срезается определённым образом. То есть желательно нож лезвия ножа держать под 45°, чтобы потом впоследствии в этот промежуток, в это пространство заполнить силиконом вибросил ээ синий, который я вам показывал. что ребята сейчас и начнут [музыка] делать. Кстати, также хочется сказать, что мы всё правильно рассчитали. Как я и вам говорил, 15-2 см вот у нас осталось, которые мы сейчас и срезаем. Также нужно перед тем, как наносить силикон на пол и в углы, необходимо пропылесосить. Это упростит [музыка] работу. Как вы успели заметить, абсолютно вся лента уже подрезана. Теперь останется только просиликонить. Ээ перед нанесением силикона в нижнюю часть стены, между стеной и полом, мы пропылесосим [музыка] пол. Ну вот и подошли к концу работы по шумоизоляции стен, по каркасной системе от компании Austic Group. И вкратце хотелось бы подвести итоги нашей работы, сделать такую мини-инструкцию, что я сейчас и сделаю. Первое, с чего нужно начать при монтаже шумоизоляции необходимо сделать контур из специальной ленты, которая называется Vibrк M по периметру всей стенки. Важно то, что эта лента должна находиться на расстоянии 10 см от самой выпирающей точки стены. После того, как эта лента установлена, нам необходимо установить две направляющих. Одну сверху, одну снизу. Направляющая должна быть на расстоянии 6 см от самой выпирающей точки. Эти две направляющие должны находиться в одной плоскости относительно друг друга. Этого можно добиться с помощью лазерного нивелира или просто обычного отвеса, опустив верхнюю точку вниз. После того, как наши направляющие закреплены к полу и потолку, мы приступаем к установке виброподвесов. Важный момент при установке виброподвесов. Расстояние между ними по вертикали должно быть примерно 80-90 см. Ээ после того, как наши подвесы, виброподвесы, все закреплены к стенам, к стене, мы приступаем к монтажу профилей. Профиля мы крепим к подвесам или подвесы к профилям на два самореза, не на один, а на два. Это очень важный момент. Ну а после того, как наш каркас установлен, сделан, выполнен, мы приступаем к монтажу шумонет эко. Э ошибка, которая допускает множество строителей. То есть строители пытаются напихать, забить как бы этот материал. Иногда это минеральная вата. Ну то есть другой, может быть, абсолютно другой шумоизолирующий материал. И, э, почему-то людям кажется, что чем больше сюда напихать, тем тем больше будет эффекта. На самом деле это не так. Шуманет эко должен находиться в обычном таком э свободном положении. Тогда он будет выполнять свою прямую функцию. Ну а после того, как шуманет eко вмонтирован, закреплён, с помощью подвесов можно его загнуть, наши подвесы и тем самым как бы ээ шумонет эко будет держаться лучше. Мы приступаем к монтажу триплекса. Эээ, важный момент при монтаже триплекса и акулайна, в том числе. Листы должны быть расположены в определённом положении, которое указывает табличка на каждом листе триплекса. Это первый момент. Второй момент, то, что листы триплекса должны быть в разбежку относительно друг друга. И ээ при монтаже гипсокартона мы это этот момент также должны учитывать. То есть всё должно быть в разбежку, чтобы предотвратить появление трещин. После того, когда вся стенка зашита триплексом и гипсокартоном, необходимо отрезать остатки, излишки вибростек М, то есть 15-2 см. Э при этом необходимо держать нож под 45°, э, потому что на у нас должна образоваться небольшая щель. И эту щель необходимо потом будет заполнить силиконом вибросил. Синие флаконы я показывал вам. И на этом работа считается выполненной. Кому это видео понравилось, ставим палец вверх и подписываемся на канал, чтобы ничего не пропустить. С вами был Сергей Петришин. Всем пока, до новых встреч.