Вам когда-нибудь хотелось что-то сломать? Взять тяжёлую кувалду и расхреначить всё вокруг? И я сейчас говорю не только о стереотипах или о жизненных препятствиях, но и про демонтаж квартире. Это один из самых опасных этапов в ремонте. Если в этом месте вы допустите ошибку, ваш ремонт сразу закончится. Вы сильно расстроитесь и продолжать его точно не захотите. И что бы такого не произошло, досматривайте это видео до конца. Тем более, что наш эксперт даст дельные советы. Как всегда, просто по порядку и без воды. Давайте начнём. Первая ошибка - это отсутствие технического проекта и, соответственно, планы демонтажа. Людям кажется, да что тут сложного, ломать, не строить. Позову местных дворников, покажу, где какие стены сломать, где оставить, где снять только обои, а где отбить штукатурку. Это сильное заблуждение. В реальности всё будет обстоять иначе. Очень велика вероятность, что ваши мастера сломают вам не те стены, а оставят то, что оставлять было не нужно. Такое наблюдается сплош рядом. Вывод только один: делайте технический проект. Хотя бы от руки чётко начертите и пропишите, что и где точно ломаем, что и где точно оставляем. Дайте этот документ вашему мастеру и попросите его буквально пояснить вам, как он его понял. Пусть он ответит и покажет, как он сделает всю работу. Это действие поможет избежать серьёзных проблем. >> Раньше, когда мы делали не только капитальные ремонты, но и косметические, и делали капитальный, но без дизайнпроектов, без каких-то ТЗшек, ситуации, когда ты вроде бы что-то обсудил с мастерами, но потом не получил то, что ты обсудил, бывали притом не один, не два, не пять, а десятки раз. И я всегда удивлялся, как можно было договориться, потому что объекты курировал я лично. И ты вроде бы даже с толковой командой встречаешься, с толковым правом объяснил, рассказал, пояснил, получил обратную связь, вроде бы всё понятно, приходишь там через 2-3 дня, либо не доломали то, что ты обсудил, либо сломали лишнее. Понятное дело, что это не всегда было, но такие ситуации были. И кто-то скажет, что наличие, дизайнпроекта не гарантирует, что абсолютно всё будет классно. Понятно, что люди должны ещё уметь читать эти проекты, эти чертежи. На самом деле, там всё просто. И в то же время в чём ещё плюс наличия проекта? Важно то, что даже если сломали ээ то, что не должны были ломать, либо не доломали то, что указано, вы берёте проект и говорите: "Ребята, гляньте, пожалуйста, сюда". Видите? должны были сломать, а вы не сломали. Либо, видите, вот этого ломать не нужно было, а вы сломали. То есть и это инструмент, который позволяет избежать конфликтов. И адекватные ребята, ну да, о'кей, понятно, да, и и у нас также бывало. Поэтому наличие проекта либо конкретного технического задания, описание всегда помогает выруливать вот такие спорные ситуации. Когда это всё на словах, то мастер говорит одно, клиент говорит второе, и ты не понимаешь, кто прав, кто виноват. Поэтому не жалейте на детальное описание, потому что это будет выгодно в первую очередь вам. Другая ошибка, которую часто совершают - это не укрыть все окна и двери на демонтаже. Когда всё ломают, начинают долбить стены молотком, работает перфоратор, где-то работает пила и прочее. Естественно, от этих инструментов летят различные щепки, отлетают куски камня от стен, летит пыль. Всё это повредит ваши окна, двери, забьёт механизмы и ничего не будет работать. Поэтому всё нужно укрывать защитной плёнкой и приклеивать скотчем, но не обычным или малярным, а деликатным. Тогда нигде не останется следов от клея. Не забывайте про эту важную деталь. Такая мелочь может уберечь вас от замены дверей и окон, если их, конечно, не планировалось. Следовательно, вы сэкономите свои деньги. >> Что касается окон, а самая нерешаемая проблемка с окнами - это окалины на самом стекле. Что такое окалины? Это когда окно ваше не укрыто, на нём нету плёнки, э, и кто-то из мастеров что-то пилит болгаркой, да, пилит железо, к примеру, там, ну, неважно, маяки, направляющие, арматуру какую-то. Тут не суть. Так вот, искры, которые летят от болгарки на стекло, они ну, это и есть окалины. Они формируют эти окалины, и на расстоянии там пару метров их не видно. Но когда вы подходите ближе к окну, то вы видите маленькие точки. И дело в том, что эти точки ничем не убрать. То есть, да, снимается какая-то часть, да, самого металла маленького, но в самом стекле остаются такие вот пупырышки, и они, ну, сильно раздражают. Если там пыль, грязь можно протереть, да, потратить время при этом, но протереть и устранить, то окалины нельзя устранить. И решение этой проблемы - это исключительно замена самого стеклопакета. То есть нужно само стекло вынуть и вставить другое. А это по сути, ну, я не знаю, наверное, 50% стоимости окна. Поэтому имейте в виду, что такое может быть, и не допускайте подобных ошибок. >> Отсутствие раковины с отводом в канализацию на объекте может оказаться фатальной ошибкой. На объекте очень часто используют воду, поэтому мастера ставят обычную строительную раковину без отвода. Так вот, может случиться так, что кто-то из мастеров, дворников или ещё кто-то забудет отключить воду или не проверит её, и она станет подтекать. Такая раковина очень быстро переполнится и просто начнёт затапливать вашу квартиру. Вы рискуете закончить весь свой ремонт, ещё даже толком и не начав его. Поэтому в самом начале важно поставить на объекте строительную раковину с отводом в канализацию. Даже если ваши мастера забудут что-то выключить или, например, потечёт смеситель, вода просто начнёт уходить в сток, и ваша раковина не переполнится. Ну так вы обезопасите себя от потопа. Делайте такую раковину. Не используйте зелёные мешки для выноса мусора. На рынке существует два вида мешков: зелёные и белые. Зелёные не прочные, они не подходят для тяжёлого мусора. Обычно их используют в садоводстве, когда, например, собирают траву. Если вы начнёте их использовать при демонтаже, то половина мусора окажется в вашем общем коридоре, и это точно не понравится вашим соседям. В мусоре будет абсолютно весь подъезд: лифт, лестницы, общие зоны, коридор и прочее. Белые мешки гораздо прочнее и стоят не сильно дороже зелёных, но от них не будет таких проблем. Вы спокойно сможете вынести весь мусор без ущерба порядку. Пользуйтесь этими рекомендациями. Следующая ошибка - это не срезать старую проводку. Обычно все провода замурованы в стену. Если вы начнёте бить по ней молотком, где-то что-то пилить, резать, вас просто может ударить током. Поэтому лучше перед тем, как начать работы, обесточить всю старую электрику и протянуть новую временную. Если ваши мастера говорят вам, что они и так всё сделают в потёмках, то советуем вам задуматься, а хорошие ли они специалисты. Это говорит об их подходе к работе. И если они всё делают спустя рукава, то, скорее всего, они где-то сильно накосячат и потом сольются. Вы поступите правильно, если перед демонтажными работами предупредите своих соседей о начале работ. Задайте себе вопрос: "А было бы вам приятно, если бы ваш сосед так сделал?" И здесь мы советуем поступать ровно так же и вам. Не поленитесь, зайдите к своим соседям по лестничной площадке и предупредите их о начале шумных и пыльных работ. Дайте свои контакты или контакты прораба. Спросите, есть ли у них дети, в какое время они спят и когда лучше не шуметь. Поверьте, такое простое действие поднимет лояльность ваших соседей очень высоко. Это элементарно, а пользу вы получите огромное количество. В нашем Telegram-канале мы показали, как должен выглядеть готовый демонтаж всей квартиры. Там вы увидите наши объекты, а также сметы каждого из них. переходите туда и подписывайтесь. Обязательно делайте фотофиксацию квартиры снизу. Демонтаж - это работа с тяжёлым инструментом. Когда работают кувалдой, трещины могут пойти и к соседям. Но может случиться так, что трещины у ваших соседей уже были ещё задолго до вашего ремонта. Таким образом, некоторые могут захотеть обновить свой потолок или стены за ваш счёт. Они просто поднимутся и скажут вам, что вот вы работали, долбили, пилили и у него пошли трещины. Что бы такого не было, сделайте фотофиксацию квартиры снизу, сфотографируйте все комнаты, стены, потолки, чтобы понять, в каком состоянии они были до ваших работ. Тогда непорядочным соседям не захочется хитрить с вами и придумывать обновление своего ремонта. Не выносите строительный мусор в час пик, когда все люди идут с работы. Лучше всего это делать в обеденное время. Представьте, вы возвращаетесь домой, весь подъезд заставлен пыльными мешками, лифт перегружен и не едет. Повсюду грязь, а вам навстречу идёт толпа рабочих со строительным мусором. Мало кому это понравится. Будьте соседом, который с пониманием относится к окружающим, и тогда ваш ремонт пройдёт гладко. Фатальная ошибка не предусмотреть место для мусорного контейнера. В современных ЖК въезд для больших машин запрещён. Никто не разрешит просто так, где угодно поставить контейнер. Это нужно заранее согласовывать с управляющей компанией. Если этого не сделать, вашу машину просто не пустят на территорию, и водитель выбросит этот контейнер в 300 м от вашего подъезда и поедет дальше. Тогда вам придётся переплачивать людям, которые выносят мусор, потому что никто задаром 300 м тащить тяжёлые мешки не согласится. Такая же история и со вторичкой. Но там другая проблема. Все места заняты припаркованными машинами, и поэтому водитель контейнера также не будет долго париться, куда его приткнуть. Он выкинет его на первое свободное место и поедет дальше. Учитывайте такие детали. Самое уязвимое и опасное место при демонтаже - это полотенце-сушитель. 90% всех аварийных ситуаций на этом этапе происходит именно в этом месте. Мастера не относятся к этому месту с должным вниманием и начинают активно работать. В итоге они роняют какую-нибудь стену прямо на полотенчик, он лопается и струя горячей воды затапливает вашу квартиру и ещё семь квартир вниз. Чтобы такого не было, тщательно выбирайте людей, которым вы доверяете демонтаж. Толковый прораб всегда предложит подстраховаться и переварить эти трубы, чтобы перекрыть воду и обезопасить вас от таких неприятностей. А вот историю с полотенце сушителем я запомнил на всю жизнь. Это было в самом начале моего строительного пути. Мы вместе с товарищем работали уже на два объекта. И чтобы сэкономить своё время и при этом попытались заработать, мы на демонтаж поставили местных дворников. Нам нам казалось тогда, что разбить душевую кабину - это легко и просто, и там особо-то ничего не случится. Вот мы оставили их, уехали сами в Марино. из шоссе Энтузиастов был объект, и мы не успели доехать на объект, как нам позвонил клиент, даже не сами дворники, а сам клиент и говорит Денис, ну, напарнику моему, э, у нас потоп, мы топим. Что за фигня? Иван Васильевич звали клиента. Так вот, мы приехали, э, начали разбираться. Оказалось, когда ломали душевую кабину, она была из плоского шифера, упал кусок потолка на полотенцесушитель, который выпирал. Естественно, полотенце сушитель рванул, и всё это потекло вниз. Пока приехала не отложка, естественно, там штук пять квартир или шесть мы затопили. И мне лично вместе с Денисом пришлось ходить по соседям снизу, э, переделывать где-то ремонт, где-то мы переклеивали обои, где-то мы перестилали ламинат, кому-то просто денежку дали. Но я запомнил это на всю жизнь, то, что демонтаж - это не просто ломать, не строить, а нужно включать мозги и нужно иметь определённый опыт. Поэтому не допускайте наших ошибок. Если вам нужен качественный ремонт от компании, которая работает на репутацию, которая отвечает за результат и даёт гарантию 5 лет на инженерные коммуникации, переходите по ссылке под этим видео, оставляйте заявку, и мы будем очень рады быть вам полезными. >> Надеюсь, это видео было полезным. Ставьте лайки, подписывайтесь на наш канал. До скорых встреч. Yeah.