Тут нужно понимать, чем вы жертвуете. Здесь решение, конечно, не самое лучшее. Нужно вызывать целую команду специалистов, но это самое популярное решение. Оно не самое дешёвое. Это гораздо более долговечная конструкция. Нужно быть очень внимательным, потому что Pinterest - отличная площадка, если вам нужно вдохновиться, найти какие-то интересные решения в любой сфере вашей жизни. Что касается ремонта квартиры, то очень часто наши заказчики и дизайнеры заходят на эту площадку для того, чтобы найти какие-то визуальные решения, классные или интерьерные решения, или сочетание цветов. Действительно, полезный инструмент для поиска и понимания того, как вы хотите и что вы хотите. И вот сегодня мы рассмотрим с вами несколько решений именно в санузле и посмотрим, какие решения хорошие, а какие решения лучше не использовать. Ну и вообще в целом, почему так и как можно с этим дальше работать и жить. Первое, с чего начнём, это сочетание ванны и тумбы. Я уже неоднократно говорил, что когда у вас ванна сочетается с тумбой, то нужно быть очень внимательным, потому что у ванны есть один узел, который иногда крайне редко необходимо ремонтировать, и это система слив-перелив. чтобы у вас был доступ и было удобно его эксплуатировать и заменить, очень важно, вот посмотрите на этом варианте, когда у вас сломается слив-перелив. Во-первых, здесь даже лючка нет, что очень плохо. А во-вторых, тумбу необходимо полностью снимать, отрезать силикон на раковине, отсоединять смеситель и полностью тумбу с раковиной доставать, чтобы туда иметь доступ для ремонта. Данная тумба, конечно, идеальна для уборки санузла, то есть вам просто шваброй там или тряпкой здесь пройтись и очень легко. Но в случае необходимости заменить слив-перелив вам нужно будет всю эту конструкцию снять. В данном случае это не так сложно, она небольшой ширины, и в целом даже один человек справится с его демонтажом и заново монтажом обратно после замены конструкциями. В этом случае уже тумба гораздо более широкая, более массивная, но всё равно возможно даже одному человеку это с трудом, но сделать. А вот эту тумбу вы уже в одного не снимете. Тут нужно понимать, чем вы жертвуете. Либо доступом к сливу-переливу, либо стилям и удобством использования всего этого помещения и, в частности, вот этой подвесной тумбы. Здесь, конечно, также не очень хорошее решение - это подсветка этой тумбочки, потому что вы тем самым подсвечиваете всю пыль, которая у вас скапливается в санузле, а в санузле она скапливается чаще, чем в любом другом помещении. Наверное, только прихожий ещё может посоревноваться. Из плюсов данного решения. При необходимости снять данную тумбу вам не нужно демонтировать смеситель. И это большой плюс. То есть, если вы рассматриваете подвесную тумбу, которую впоследствии необходимо будет демонтировать для замены слива-перелива, вы можете установить встроенный смеситель, и тогда его не нужно никак задействовать при демонтаже тумбы. Данную тумбу точно вы никогда сами не демонтируете. Здесь нужно вызывать целую команду специалистов. Здесь решение, конечно, не самое лучшее. один из идеальных вариантов для использования и встроенного смесителя, и приставной тумбы. То есть данная тумба не особо ограничивает вас в уборке пола. Плюс её в данном случае даже не обязательно силиконить на стыке со стеной. Такое вот решение имеет место быть в случае, если у вас ванна имеет расположение рядом с раковиной и требуется доступ. Я всё-таки считаю, что данная конструкция ножек гораздо более подходит для санузлов, чем вот эти вот четыре одинокие ножки. Когда вы металлическими ножками отсекаете МДФ, ЛДСП от мокрой зоны, это гораздо более долговечная конструкция. Ещё один пример, когда у вас приставная тумба, а единственное, у неё уже ножки здесь стандартные, то есть пыль не очень удобно убирать. Ну и всё-таки накладная раковина, мы неоднократно уже говорили, очень неудобно для уборки. Ну, по крайней мере, здесь легко отсоединили канализацию и просто её отодвинули, заменили слив-перелив, всё готово. Идём дальше. Первый вид раковины - это накладной, самый популярный вид раковины, который вообще представлен во всех магазинах финишной сантехники. Данная раковина накладная, которая, в принципе, уже начинает создавать проблему в уборке. Данную раковину гораздо тяжелее, а, держать в чистоте, а, я имею в виду раковину и столешницу, чем предыдущую. То есть здесь просто протёрли тряпкой, всё супер. Здесь уже нужно потратить в два раза больше времени на уборку. В данной раковине примерно то же самое, что и в предыдущей, просто другой вид и форма раковины. Вот такую раковину вы уже будете убирать. Я не знаю, насколько вообще её возможно убрать до чистого состояния. Вот этот стык между столешницей и самой каменной раковиной, я думаю, он никогда не вычистится до идеала. Поэтому это всё-таки пылесборник больше, чем стиль. Но опять же, для кого-то стиль важнее, и у кого-то есть домработницы и уборщицы, которые будут по полдня очищать вот этот узел. Тоже имеет место быть. Данная раковина - это вообще, я считаю, что это лидер в том, насколько она может быть неудобна в уборке. туда не пролезет даже уборщица со всякими палочками и вспомогательными приспособлениями. Но, в общем, эту раковину убрать невозможно вообще. То есть это самый плохой вариант. Также здесь наглядно видно, как работает подсветка под тумбой подвесной. То есть она реально подсветит вам всю пыль, которая у вас есть. Прямо вот как напоминание о том, что лучше меня отключить. Самый идеальный вариант раковины - это приклеенная снизу раковина или врезанная раковина, по-разному её называют. Крепится снизу к столешнице. Это столешница и раковина может быть из одного материала, либо вообще из разных материалов. То есть тоже нормальная практика. И такую раковину, конечно, легче всего держать в чистоте, потому что просто вы крошки и пыль смахнули, и всё у вас идеально. Это идеальный вариант раковины. Каждый из вас сталкивался с выбором: либо вешать шторку, либо устанавливать стекло. И, соответственно, здесь мы рассмотрим несколько видов и несколько решений, как люди, какие устанавливают приспособления, устройства, как их комбинируют. Ну, в общем, сейчас всё посмотрим. Здесь стандартное стекло, которое выезжает ещё сантиметров на 40. То есть оно вот сейчас, грубо говоря, 60 см шириной и ещё сантиметров вот так вот на 30-40 оно выезжает. На самом деле это одно из наиболее популярных сейчас систем для душа и ванны. Вот поэтому ничего не скажу против этой системы. Единственно минус, она ещё сама по себе немножко открывается внутрь. Если вы вот это стекло сильно придавите к этому бортику, вот здесь он внизу идёт ограничитель, то у вас вода может стекать прямо через этот бортик вниз по ванне. Но это самое популярное решение. Оно не самое дешёвое, но достаточно хорошо выполняющее свою функцию. За 10 лет существования компании Onнтарио мы уже накопили огромное количество хороших решений, плохих решений, надёжных, ненадёжных. И с удовольствием с вами поделимся всем своим накопленным опытом. Поэтому смело обращайтесь в компанию Onнтарио, переходите ниже по ссылке, оставляйте заявку на сайте, и мы с радостью ответим на все вопросы и проконсультируем по-любому интересующему вас моменту. Это нестандартное решение. Оно весьма редко встречается на наших объектах и имеет большой минус в том, что данная перегородка не увеличивает свою площадь, так сказать, закрытия, отбрыз данной ширины стеклянной перегородки недостаточно, чтобы у вас вот здесь не скапливалось огромное количество воды, когда вы принимаете душ. А если вы душ принимаете больше, чем 5 минут, то воды накапливается огромное количество. Данное решение я всё-таки отнесу к менее практичным. Следующий вид стеклянных перегородок - это складывающаяся перегородка. Она собирается в два раза. Крайне неудобно, редко встречается, если сравнивать между вот этой перегородкой и первой, которуй мы смотрели. Самая лучшая первая. Она функционально простая в обслуживании, удобна в управлении, всё с ней нормально. Данное решение не самое удобное, как показывает практика. Если у вас душ и вы не хотите городить здесь стенку из блоков и потом обшивать всё плиткой, создавая некую такую монументальную конструкцию, которая может вас ограничивать немножко в пространстве, если у вас ещё тем более небольшая клаустрофобия, то всё-таки классное решение использовать вот такое декоративное стекло. Оно может быть матовое, может быть прозрачное, оно может быть рельефное. Ну то есть тут уже на ваш вкус и цвет. Но то, что оно эффективное и реально добавляет к стилю, 100% чётко. Единственный минус, на ней скапливаются следы от воды и от рук, если вы как-то будете её там касаться во время того, когда принимаете душ. То есть её реально нужно убирать и ухаживать за ней. Система хранения в санузле - это очень важный аспект, на который стоит сильно заранее до начала ремонтных работ подумать. И, соответственно, я сейчас сделал некую подборку плохих решений в систем хранения. Я объясню, почему. И хороших. Я расскажу с точки зрения эксплуатации и с точки зрения соотношения стоимости, а, работ, ну, и того результата, который вы получите. Потому что некоторые решения выглядят классно, но очень дорогие, неоправданно стоят дорого. Первое, самое популярное - это когда полочки утапливаются в стену, собирается некая тут фальшна, и полки сделаны из плитки. То, что эти полочки из плитки будут стоить как э ну, условно, вот, наверное, вся вот эта вот стена в укладке плитки, это 100%. Потому что одна вот такая полочка, ну, это один день точно плиточника. 5 7 10 12.000 за одну полочку отдадите с лёгкостью за одну. У вас их тут две. Плюс укладка плитки внутри ниши. Тоже куча запила. Ну, в общем, это кропотливая, сложная работа. Да, современное решение. Вопросов нет. Стильно. Ну да, стильно. Приелась уже. Ну мне кажется, что да. А тут уже решать вам. Также здесь мы видим с вами некую стеклянную перегородку, которая тоже утоплена примерно на глубину, я думаю, этих же полочек. Ну, вообще хорошее решение, но здесь всё-таки есть минус. Во-первых, когда вы делаете подсветку внутри шкафа, вы подсвечиваете всё то, что вы туда положили. И если здесь на картинке, как в музейном экспонате, вы видите, что, а, там всё аккуратненько, какие-то полотенчики, всё белое, чёрное, отсутствие визуального шума, ну, реально выглядит оченьочень стильно. На практике это будет туалетная бумага, а, с различной там этикеткой, какие-нибудь влажные салфетки. Точно не белые чёрные баночки, а это будут какие-то разноцветные. Это всё будет подсвечено, и вы увидите вот этот вот визуальный шум, который будет напрягать. Можно ли сделать без подсветки и, например, ещё больше затонированное стекло? Да, будет круто. То есть вы реально ограничите от постороннего взгляда систему хранения, при этом создадите стильную, ну, вообще эта дверца добавляет к стилю вашего санузла. То есть решение хорошее, но я бы сделал более матовое. более затемнённое стекло и убрал бы подсветку 100%. Здесь я всё-таки, наверное, один минус назову. Сама система боковая, вот эта хранения, я считаю, что это очень удачное решение, но вот подсветка внутри акцентирует на себе внимание, и хочется туда сразу посмотреть. А там никогда не будет чисто аккуратно, там всегда будут стоять разного цвета, размера и стиля баночки, ну, от различных средств. Часто в дизайн-проектах я наблюдаю вот эту нишу между инсталляцией и сантехническим шкафом. Выглядит классно. Ну, кто-то скажет да, кто-то скажет нет. Здесь на любителя, но есть нюанс. Она никогда не бывает высокой, потому что вам нужно иметь удобный доступ к коммуникациям. И поэтому она получается вот такой вот очень маленькой высоты, куда встанет ничего. Ну, то есть даже даже вот здесь вот какой-то вот один одинокий бочонок стоит. Всё какое-то мини-микро. И в итоге эта полочка станет не помощником для хранения чего-либо, а эта полочка просто станет источником для пылесборника. Вот не более того. То же самое. Ниша классна. Тут уже, видите, высокий диффузор зайдёт, бумага чёрная-белая, всё это интересно, конечно. Решение классное, но подсветка точно там не нужна. То есть абсолютно бессмысленная трата денег только подсвечивает вашу систему хранения. В этом случае это не нужно. Ну, здесь я думаю, что вообще излишне любые комментарии. То есть это вообще для меня странное решение, но кто-то его выбрал, пожалуйста. Прикольно придумали, что отдельно лейка, отдельно тропический душ, да и встроенный смеситель. Подсветка тоже, я считаю, лишняя. То есть, когда у вас здесь будет тёмная полочка и там будет что-то утоплено, какие-то баночки полезные, тогда это будет выглядеть классно. Но опять же, за счёт того, что вы здесь принимаете душ, тут всегда будет всё залито. Вот абсолютно. Поэтому, по мне так это крайне неудобное и непрактичное а решение. я бы всё-таки от него отказался и если делал такую конструкцию, то на обратной стороне санузла, ну, ванно, плюс они вывели, а, слив-перелив, видите здесь сбоку. То есть, скорее всего, в этом случае он либо вообще не ремонтопригодный, либо а доступ к сливу-переливу есть с другой стороны стены со смежной комнаты. То же самое. Каждая полочка стоит как крыло от самолёта. Задумайтесь, нужно ли оно вам. Вот. Плюс, э-э, ну, данная шторка тоже на любителя. Здесь полочки сделаны из ЛДСП, судя по толщине, а ЛДСП не терпит влагу. Влажное помещение ЛДСП спокойно переносит, а вот воду, а это уже мокрая среда, не переносит. Делаю предположение смело, что данная конструкция не проживёт больше года, когда у вас очень близко находится ЛДСП с водой. Данное решение, ну, на стиль мы сейчас не обращаем внимания. Кому-то нравится, кому-то нет. Но каждая такая полочка будет стоить достаточно дорого. Это лучшее решение, чем вот эти готовые угловые системы хранения, которые были давным-давно ещё придуманы, но оно всё равно уступает всему тому, что сейчас есть на рынке и по цене, и по стилю. Я думаю, что здесь каждый сам для себя определит, нравится, не нравится. Мне не нравится. Я считаю, что это уже устаревший вариант. Но если у вас уже сделан ремонт и вы хотите как-то добавить систему хранения, подходит. Здесь, конечно, всё выглядит дорого, богато и интересно и даже перенасыщенно, но данная система с открытыми полками без стекла такой пылесборник, который, ну, реально можно час потратить только на то, чтобы достать с каждой полочки все эти баночки, протереть и сложить обратно. Так же, как и внизу, вот здесь открытые полки - это всё-таки плохое решение вообще для квартиры, не только для санузла. Здесь мы тоже видим боковую систему хранения. Когда вы заходите в санузел, здесь, по идее, их особо не видно, но за счёт того, что они, а, подсвечиваются и с этой стороны, и внутри подсветка есть, и зеркало стоит. Во-первых, их в два раза сразу увеличивается по ощущениям. Вот если бы вообще не было подсветок и зеркало было, например, только с этой стороны, со стороны раковины, то этого бы вообще не было видно. В данном случае создаётся ощущение бардака. Хорошее решение в системах хранения. Первое- это когда вы используете неглухую створку, как вот здесь. То есть все понимают, что там, но оно не напрягает. Вы реально понимаете, что там сушильная стиральная машина какая-то сверху. Возможно, даже водонагреватель может быть, но оно вас не напрягает. И реально выглядит хорошо. Попадает ли туда пыль? Вероятнее всего, попадает. Поэтому убирать такую конструкцию будет чуть сложнее, но тут уже нужно всегда нужно чем-то жертвовать. Нету абсолютно идеальных решений. Вот вам пример того, что я говорил ранее. Боковая система хранения без подсветок и круглое зеркало. Всё вы не видите сразу, когда заходите в помещение, не бросается в глаза вот эта система хранения. Вы туда можете положить разного цвета, размера эти баночки, различные тюбики и всё остальное, и оно не будет создавать ощущения бардака и нагромождённости в санузле. Здесь есть открытая полка, но в целом, если там лежит два-три полотенца, вы убрали, протёрли, убирать такой интерьер гораздо проще. Что именно я здесь отнёс к хорошим решениям? Полки находятся с невидимой стороны. То есть вы заходите в помещение, и вы их не видите сразу, поэтому они не создают нагромождение такое. И ощущение бардака отсутствует в этом помещении. Тут то же самое. Вот здесь одно из тех идей, которые я всегда рекомендую. Вы делаете одну нишу, а дальше устанавливаете стеклянные полочки, которые стоят копейки относительно полочек из плитки. Мало того, если вы боитесь их повредить, как-то ещё поцарапаться, то не переживайте. Данные полки вы спокойно делаете из закалённого стекла, который, в принципе, рассыпается в труху. Пораниться при даже разбитой полке крайне тяжело. Теперь мне скажут: "Но на стекле же остаются следы". Но я вам скажу, что следы остаются на чём угодно: и на плитке, и на стекле. Часто убирать не нужно это место, так же как всё остальное. Ни больше, ни меньше. Невидимая система хранения выглядит как какой-то двутавр. Это полочка с боковой загрузкой, так сказать. Соответственно, лицевая сторона вот эта. Вы можете внутри хранить разной высоты, а, баночки, какие-то, тюбики, они не видны, когда вы смотрите на эту полку. То есть только сбоку можно это увидеть. Очень хорошее решение здесь. А плюс данного решения в том, что вы при входе в помещение также не видите эти полки. Сверху освещение - это классно, ничего не скажу против, а вот боковые полочки можно спокойно не подсвечивать, и тогда вообще там всё будет незаметно храниться. И вот ещё одна система хранения с боковой загрузкой, которая сделана уже из мебельных панелей. Суть в том, что у вас там находятся полочки, и вы можете там хранить всё то, что не нужно, чтобы бросалось в глаза: туалетная бумага, какие-то там тряпки, ну и в общем, всё остальное. В принципе, данная подсветка может использоваться как ночник в тёмное время суток. Согласитесь, выглядит чисто, аккуратно, стильно и современно. Будет интересно у вас узнать, какие удачные и неудачные решения вы видели или с которыми вы живётесь или сталкивались во время своего ремонта. Поэтому смело переходите под ролик, оставляйте свои комментарии. Я всё читаю, честно вам говорю. Каждый комментарий я читаю, не на всё отвечаю, но это так получается. Хотите пообщаться, оставляйте заявку на сайте. Вам вас проконсультируют по-любому вопросу. Это точно. Очень коротко пробежимся просто по неудачным и по удачным решениям. На данной картинке вы видите, что здесь всё неудачно. Ну, помимо того, что это выглядит очень красиво, но здесь всё очень плохо. Данная стера убирается ужасно. Светильники вы разнесёте рукой буквально через несколько раз использования данным санузлом. Вот эти камушки - это сплошной пылесборник. Короче, очень плохое решение, но круто вообще выглядит. Что здесь плохо? У вас вообще нету возможности доступа к сливу-переливу. То есть за счёт того, что у вас здесь стена, вы вообще не можете туда пролезть. Поэтому если у вас на смежной, получается, на той стене нету помещения, через которое можно достать до этого сливо-перелива, то такое решение использовать ни в каком случае нельзя. Что здесь плохо? Здесь много, на самом деле, плохо. Тоже стена из дикого камня собирает на себе огромное количество пыли и боковая вот эта подсветка, которая, видите, повторяет рельеф на вкус и цвет. Я бы не делал вообще здесь эту подсветку. достаточно освещения. Плюс подсвечивается, скорее всего, а, зеркало. На данной картинке вы видите, что полотенцесушитель, скорее всего, электрический, установили над эсталляцией. Для чего это сделано? Для экономии места. Но будет ли это вообще полезно? Конечно, нет. Потому что если вы повесите сюда полотенце, халат сушится, то всё это будет вам по голове вот так шаркать, пока вы пользуетесь унитазом. Поэтому это плохое решение. Плюс вы повесите туда что-то мокрое, какие-нибудь шорты после бассейна, ещё что-то, и вот это всё будет капать на унитаз. Ну, это очень плохое решение, я бы не делал. Здесь самое плохое решение - это ниша, которая, видите, не имеет ограничения по глубине, а значит, вся пыль будет скапливаться под ванной. Всё. Других плохих решений на данной картинке нет. Вот ещё один яркий пример, когда у вас никогда не будет возможности поменять систему сливо-перелива, потому что здесь просто-напросто сделана стена. Эту стену нужно демонтировать будет при необходимости заменить слив-перелив только в том случае, если вот там у вас есть доступ к тому помещению, и тогда вы там делаете ревизионный люк. Тогда так можно делать. Коротко здесь скажу. Здесь только один узел, который бросается в глаза. Это вот эти светильники. Поверьте мне, если вы что-то подобное повесите в санузле, то вот я уже в этом ролике говорил, вы разобьёте этот светильник очень быстро. Вы даже не представляете, с какой скоростью. Поэтому лучше, ну, не вешайте. Зачем вам этот свет? У вас и так подсветка зеркала есть. Зачем вам дополнительные мины замедленного действия, которые рано или поздно вас поранит? Как я уже ранее во многих роликах рассказывал, что самый лучший свет в санузле - это который светит вам в лицо. Поэтому, когда на вас попадает свет сверху, вы ничего на себе не сможете разглядеть. Поэтому лучше покупать зеркало с подсветкой фронтальной, которое внутри зеркала, прямо либо отдельно вешать какой-то светильник на стену, которая светит на вас. и тогда это будет эффективно. Здесь классное решение, когда у вас большое зеркало и фронтальная подсветка самого зеркала. Это реально очень эффективный источник света, и вы сможете действительно разглядеть на себе всё, что вы хотите разглядеть. Здесь из хороших решений, когда вы ограничены в в пространстве для хранения каких-либо вещей, грязного белья и так далее, вот одно из вариантов. Вы покупаете две корзины и там храните грязное бельё на с подвесной тумбой. Убирается легко, просто вытаскивается, протирается, ставится обратно. Это не соответствует каким-то суперсовременным решениям, но если нужно что-то придумать и не ставить корзину вот здесь высотой 90 см для белья, то вот такие две корзинки сократят, а, место, конечно, и не будет создавать ощущения бардака. Здесь я уже говорил ранее, вот эта подсветка с системой хранения боковой. Плюс, а, очень удобная раковина, маленькая раковина в туалете. То есть, скорее всего, это не основной санузел, а это просто какой-то гостевой, либо просто туалет. Здесь боковая система хранения, это больше плюс. И, а, видите, встроенная раковина прямо в столешницу. Идеально она убирается. И это, я считаю, лучшее решение для, ну, если выбирать из раковин. Ну, а также не забывайте, что вот это зеркало, которое с увеличительным стеклом, действительно очень полезное. И в данном случае оно идеально вписывается. Оно ещё убирается и спокойненько вдоль стены хранится. Здесь, а, заказчик решил не использовать высокое стекло, а они сделали из блоков некую конструкцию, что очень классно вписывается в стиль. Далее, у вас меньше площадь самого стекла, что сказывается на стоимости самого стекла. И, ну, это классное решение, на самом деле, вообще идеально. И полочки внутри скрытого такого монтажа. Классно. Вот, собственно, здесь отличное решение. Когда у вас, а, нет возможности установить полочки на противоположной стороне. Вы их интегрируете со стороны смесителя и ставите обычную лейку и накладной смеситель. Классное решение. Плюс ещё в сочетании со стеклянными полками. Да, классное. Тёмные закалённого стекла. Супер классно выглядит. Вообще очень хорошее решение, если вам нужно сделать ремонт или разработать дизайн-проект, который будет включать в себя весь наш опыт и знания в сфере интерьеров, надёжности, тех или иных материалов, стоимости и всего остального, вы смело переходите под роликом на наш сайт, либо в раздел ремонт квартир, либо в раздел дизайнпроект. Оставляйте заявку, мы с радостью вас проконсультируем по любому вопросу. Ставьте лайк этому видео, подписывайтесь на наш канал. Скоро увидимся. เฮ