Очень важно понимать, не существует стандарта прямо вот точно. Вот это основа, это фундамент. Никогда ничто не потрескается, не отслоится, ну и тем более там не рассыпется и не разрыхлится. Но если копнуть глубже, фракция внутри пола со временем начинает тоже немножко играть. Соответственно, всё это нужно переделывать. Почему трескается стяжка пола? Но начнём с того, что стяжка пола - это основа, это фундамент, на котором, в принципе, держится и напольная покрытие, и ваша мебель вся напольная и так далее. И эта основа должна быть прочная, надёжная, качественная. Но тем не менее возникает ситуации, особенно при нарушении технологических процессов, стяжка может лопнуть, потрескаться и потерять свою прочность, и далее не выполнять качественно свою функцию. Вот как этого избежать? Что такое вообще стяжка? Из чего она состоит? Какие есть виды? Какие есть проблемы при её, а, монтаже? Всё сейчас и разберём. Три основных типа стяжки пола: сухая стяжка, мокрая стяжка и полусухая стяжка. Это абсолютно три разных технологии, которые в какой-то степени имеют похожие материалы и ингредиенты, но по сути это три разных стяжки. Могу сказать сразу, что если у вас деревянные перекрытия межэтажные, то есть сосед снизу отделён от вас только деревянными какими-нибудь влагами и так далее, практически никогда вы не можете выровнять пол с помощью цементно-песчаной стяжки. В вашем случае вы всегда будете использовать сухой пол, чтобы облегчить конструкцию, ну и не затопить его сверху. Если у вас железобетонные перекрытия, монолитные перекрытия, по-разному можно назвать, то тогда вы спокойно можете сделать любой вид стяжки. И в этом случае сухая стяжка отпадает. Сухая стяжка имеет свои плюсы и минусы, но мы её не будем сейчас особо подробно рассматривать и сравнивать, потому что в 99% квартир Москвы, области требуется либо мокрая, либо полусухая. Сухая стяжка. Ну, из чего она состоит? Насыпается подушка из такого сыпучего материала, выравнивается это всё и укладывается сухой пол. Это два листа, как правило, ГВЛа, склеенные в разбежку. Ну, в общем, это если коротко, то есть не углубляться. Какие минусы в данном полу? Во-первых, его нельзя перегружать мебелью, шкафами, кухонными гарнитурами. он будет не долговечно вам служить в этом случае, потому что если вы его с одной стороны комнаты перегрузили, от того, что вы ходите, фракция внутри пола со временем начинает тоже немножко играть, и всё, и у вас, ну, происходит деформация пола. То есть такие полы можно делать только в случае, если вы не будете нагружать пол сам мебелью или техникой, либо когда нет возможности сделать цементно-песчаную стяжку, полусухую либо мокрую. То есть в том случае всегда сухой пол. Следующий минус - это в случае, если вас затопят, соответственно, всё это нужно переделывать, потому что влага, которая попадёт под стяжку, со временем она зацветёт и всё, и образуется плесень. Это нужно будет всё демонтировать и заново монтировать сухой пол. Ну и ключевой минус, она, очевидно, дороже и полусухой стяжки, и мокрой стяжки. То есть она дороже, менее прочная, менее долговечная, нельзя её никак перегружать. Ну и в общем, смысла в ней нет. Деревянное перекрытие это имелинка какая-то. Не во всех сталинках деревянные перекрытия. В некоторых, да. В центре дома исторические, которые памятниками вообще считаются. Фасад сохранён, а внутри всё ломалось и переделывались перекрытия, в том числе лифты современные, подземный паркинг копали. Ну то есть это частое явление. Компания Ontario занимается любой сложностью ремонта, от просто стильно и экономно до эксклюзивно, дорого и крайне тяжело, например, исполнимо. То есть мы имеем такой опыт, что а нам это позволяет комплексно подходить к вопросу и проектирования, и инженерии, и использования отделочных материалов. То есть мы обладаем огромным спектром возможностей и знаний и накопленного опыта. Поэтому, если вам нужна надёжная строительная компания, который возьмёт ваш объект и доведёт от самого начального этапа разработки проекта или уже возведения перегородок или демонтажа, до финишных материалов, до отделочных работ, установки мебели, техники и так далее, смело обращайтесь в компанию Onнтарио. переходите ниже под роликом на сайт, оставляйте заявку, мы с вами свяжемся, проконсультируем и ответим на все вопросы, а также сделаем комплексное коммерческое предложение, которое будет отражать все необходимые статьи расходов, которые вас будут ожидать в процессе ремонта. Сейчас нам нужно рассмотреть две самые популярные стяжки. Это мокрая и полусухая. На самом деле они состоят из какого-то соотношения цемента, песка и воды. И из названия мокрая и полусухая понятно, что воды в мокрой стяжке больше, чем в полусухой. В целом базовое отличие всё. Но если копнуть глубже, то можно заметить ещё достаточно большое количество отличий, плюсов и минусов в той или иной технологии. Но я сразу скажу, что и мокрая стяжка, и полусухая стяжка - шикарные стяжки. Если соблюдать правильно технологические процессы и не пренебрегать правилами и требованиями, которые нужны при той или иной технологии, то у вас никогда ничто не потрескается, не отслоится, ну и тем более там не рассыпется и не разрыхлится. Давайте рассмотрим сразу два этих варианта по некоторым критериям. Мокрая стяжка. За счёт того, что там большое количество воды, усаживается очень сильно. Поэтому мы на своих объектах, как правило, используем полусухую стяжку. За счёт того, что там меньше воды, процесс усадки происходит гораздо меньше. Поэтому можно правильнее выставить тот уровень пола, который необходим, потому что с мокрой стяжкой очень тяжело попасть в нужный уровень. Мокрая стяжка имеет минимальный слой 3 см. Максимальный слой 10-15 может быть. Но важно понимать, что если у вас толщина стяжки больше 6 см, мокрой, то необходимо всё, что выше, заранее выровнять керамзитной засыпкой с укреплением цементным молочком. Ваш слой самого раствора не должен быть больше 6 см, иначе это будет перегрузка плиты, а это уже нарушение технологии. Ну и так лучше не делать. Поэтому, если стяжка 10 см, 4-5 см засыпаете керамзитом, проливаете молочком и дальше ещё 5 см наливаете уже стяжку. И это самый лучший пирог. Что касается полусухой стяжки, то минимальный слой раствора должен быть 4 см. На 1 см больше, чем мокрая. При этом без керамзита можно делать 8 см. Соответственно, всё, что больше 8 см для полусухой стяжки. Также используется керамзитная засыпка с проливанием молочком, также и армирование сеткой. То есть это обязательно. Следующий пункт, ради которого вообще люди, а выбирают мокрую или полусухую - это скорость высыхания. Для многих заказчиков, особенно которые сами принимают решение мокрую стяжку или полусухую делать. Например, в нашей компании мы принимаем решение, какую стяжку делать, потому что мы несём комплексную ответственность за весь результат работы. Мы можем посоветовать, аргументировать, привести нужные доводы, почему нужно ту или иную стяжку использовать в конкретно вашем случае. Зачастую сроки высыхания являются важным критерием, если заказчик сам выбирает стяжку. И здесь есть три степени высыхания. Первая степень - это когда можно по стяжке ходить. Так вот, по мокрой стяжке можно ходить спустя 2-3 дня, и она уже будет вас держать. Всё, что до, нужно ходить в специальных стяжкоступах, назовём их так. Что касается полусухой стяжки, то по ней можно ходить спустя уже там от 12 до 24 часов. Всё, дальше спокойно ходите, никаких проблем нет. Что касается второй степени высыхания, можно укладывать плитку. То есть ещё не полностью высохло основание, но уже можно укладывать плитку в мокрой стяжке. Процесс высыхания для того, чтобы можно было укладывать плитку, равен с полным высыханием стяжки. Вы не можете на сырое основание мокрой стяжки уложить плитку. Это запрещено. И, как правило, полное высыхание занимает 28 календарных дней. Либо формула такая: 7 дней на каждый сантиметр толщины раствора стяжки. Если у вас 5 см стяжка, то идеально выждать 35 календарных дней. Опять же, вас никто не обязывает сидеть, сложить руки и ждать, пока она высохнет. Всё, вы можете по ней ходить спустя 2-3 дня и делайте дальше другую работу параллельно. Но в полусухой стяжке, если есть задача сэкономить время, не нужно дожидаться полного высыхания для укладки плитки. Там достаточно выждать 10-14 дней. Основная влага уже выйдет и прочность стяжки уже будет достаточная, и можно укладывать плитку на пол. Соответственно, полное высыхание полусухой стяжки чуть раньше, чем полное высыхание у мокрой. И составляет около 3 недель, где-то 20-21 день. Только после полного высыхания вы можете укладывать ламинаты, кварцвенилы, паркетные доски и всё прочее. Влияет ли это как-то на общий срок? Да нет, не влияет. В рамках квартиры мы же не 1.000 квадратов заливаем стяжки. Не влияет. Очень важно понимать, в сроках высыхания стяжки не существует стандарта прямо вот точно вот 28 дней мы ждём и начинаем всё дальше укладывать ламинат. Если у вас влажное помещение, холодное помещение, нужно смотреть индивидуально. В данных помещениях, при данных условиях влажности и температуры скорость полного высыхания может уменьшиться, а срок увеличится. То есть сохнуть может 35-40 дней спокойно. А теперь разберём топ-три самых главных ошибки. Почему же трескается стяжка и как этого избежать? Первая ошибка - это плохой состав. Либо воды добавили больше, чем нужно, либо плохо размешали. И состав получился неоднородный. Где-то меньше раствора, где-то больше. Неравномерное высыхание, стяжка лопается. Вторая ошибка - это при монтаже самой стяжки. Либо очень толстый слой самого раствора без армирования. А помимо того, что нужно соблюдать толщину слоя, помимо этого мы всегда в раствор добавляем фиброволокно и пластификатор. Можете в интернете прогуглить, что за что отвечает. Это в обязательном порядке и в ту, и в другую стяжку добавляется. При нарушении толщины и отсутствия армирования стяжки, когда это необходимо, стяжка может лопнуть. Но самое главное, почему лопается стяжка, когда отсутствуют демферные швы. То есть это точно такие же демферные зазоры, которые нужны при укладке плитки, при укладке ламината паркетной доски. Он делается, во-первых, по периметру каждого помещения с помощью демферной ленты. Толщина демферной ленты не должна быть меньше 8 мм. А также необходимо сделать деформационный зазор, то есть разрез верхнего слоя стяжки в дверных проёмах, в узких длинных помещениях через каждые там 3-4 м, а также на всех внешних углах некой буквой Т делается разрез. И если вы правильно замешали раствор, правильно уложили толщину, при более толстом слое стяжки сделали армирование, хорошо пролили молочко при использовании керамзита, всё прочно, крепко, и сделали демферные зазоры, скорее всего, стяжка не треснет. Но остаётся третья причина, которую мы сейчас разберём, и это неправильная технология высыхания. Вы залили стяжку, и влага испарилась очень быстро. из вашего раствора не успел набрать прочность. Ушла влага, всё, раствор не может соединиться. Мелкие частички не могут соединиться между собой. И поэтому это становится, ну, такая трухлявая, цепучая стяжкой, абсолютно непрочной. Раствор должен набрать прочность. И для этого влага должна выходить постепенно. Если у вас очень сухо в помещении, первые 3 тире5 дней необходимо проливать вашу стяжку и мокрую, и полусухую. И второе, ни в коем случае не использовать никаких осушителей, тёплых полов, не дай бог, дополнительных пушек тепловых. Желательно этого не делать, чтобы процесс вывода влаги из раствора был постепенный. И это потом в будущем будет касаться и поклейки обоев, всего остального. То есть это важно. Далее, тоже в рамках данного высыхания, если у вас уже установлен радиатор, его нельзя отключать, потому что на улице, например, холодно, то вы место, которое находится рядом с радиатором, просто более внимательно проверяете и подольше вы его проливаете, или посильнее вы его проливаете, потому что в этом месте выход влаги будет усиленный, ускоренный, что может тоже повлиять на быстрый выход влаги из раствора и, соответственно, плохое сцепление частиц, и прочность не наберётся. Буду очень благодарен, если вы поделитесь в комментариях своим опытом при монтаже стяжки. Возможно, вы мастер или заказчик, и у вас реально трескалась стяжка или, наоборот, ничего не трещало, но вы вообще игнорировали все эти рекомендации. Будет очень интересно почитать ваше мнение. А у нас в компании всё-таки есть технологические карты, которым мы очень строго придерживаемся, чтобы минимизировать риск. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. До новых встреч. Ah.