Что нужно учесть при? Но вышка не смогла 
достать! Это рома не пролазить никуда не в   дверь не в окно! Когда пена раздулась 
она уже немножко стала твердой!   Чтобы это все потом не восстанавливать!
Возникает закономерный вопрос - зачем? Продолжается мой ремонт новостройке. 
В этом ролике будут меняться окна в   квартире. Я покажу весь процесс а также 
расскажу по какой причине я их меняю. Вы   увидите с какими сложностями мы столкнулись и 
что нужно учитывать при замене окон с учетом   дальнейшей отделки. Всем привет! С вами 
как всегда Павел Сидорик и это канал о   ремонте и отделке. Поехали! Перед установкой 
предварительно сделали подготовку. А именно   демонтировали все откосы где будут меняться 
окна. Технологию использовал следующую. Сначала   по периметру порезал всё штроборезом а затем 
аккуратно отбил слой штукатурки перфоратором. После этого убрали весь мусор. Возникает 
закономерный вопрос зачем прорезать откос а   потом  сбивает. Если можно просто 
взять и сразу сбить. Дело в    штукатурке от застройщика. Она так как вроде 
держатся, но как только вы применяете к ней   какое-то физическое усилие она может отслоиться.
Вот даже несмотря на то что мы прорезали сначала,   а потом сбили. Все равно есть несколько мест где 
она отслоилась. вот тут  нормально все а вот в   этом месте уже немножко отслоилась.
Я если честно вообще жалею что я оставил    эту штукатурку от застройщика. Надо было все 
демонтировать и штукатурить по новой. Потому что начнешь шпатлевать, где то может взять и отойти. 
После откосов демонтировали окно который выходит   на балкон, это единственное окно которое мы могли
демонтировать так и все остальные выходят на улицу. Такую большую конструкцию 
обязательно нужно демонтировать   вдвоем. Почистили проема пены и раствора Так как окно стояло на возвышении из блоков 
а новая будет устанавливаться на пол. Нужно   уменьшить проем. Для уменьшения 
проема использовал экструзионный   пенополистирол. Плюс пена для утеплителя.
Пенополистирол приклеивал в два слоя.  Для того чтобы была жесткая привязка рамы   к основанию посередине утеплителя коронкой 
просверлив отверстия до перемычки. По середине   на ширину рамы вырезаю полоску,
во втором слое пенополистирола. Затем все замазываю гипсовой штукатуркой. Что 
в итоге получилось. Здесь с одной стороны и с   другой стороны твердый  пенополистирол 
(утеплитель). Посередине жесткая полоска которая   связана непосредственно с балкой. Так как 
конструкция будет раздвижная соответственно   должна быть определенная жесткость. Но в то же 
время здесь утеплитель и здесь утеплитель. То есть   со стороны холодного балкона ничего не промерзнет. 
 Дополнительно с боков все сделали Если бы мы просто оставили экструзионный пенополистирол он относительно жестки. Но все равно была бы 
какая-то вибрация. В назначенное время приехала машина с окнами.    Перед тем как приступать к разгрузке сверили все размеры. После замера приступили к разгрузке и подъему. 
Я вам скажу что с большими окнами это тот   еще квест. Особенно проблематично 
было поднять самое большое окно. Перед подъемом через лестничный марш раму 
дополнительно заклеили малярной лентой. В  итоге самая большая рама очень 
плохо проходила в личном пролете. Буквально ее   приходилось просовывать с точностью до миллиметра. 
Это плохо потому что можно поцарапать саму раму и   стены в подъезде. По этому приняли решение поднять 
раму при помощи веревок через общий балкон. Со стороны кажется что это сделать легко.
Но на самом деле рама довольно таки тяжелая   Основная проблема замена окон на данном 
объекте это то что окна и стеклопакеты   большие. Застройщик не предусмотрел 
их замену вообще в лифт и на лестничную   клетку самые большие рамы не входят.
Установка начинается с демонтажа старых   окон. Снимаются створки и демонтируются 
отливы. Откручиваются монтажные пластины Прорезается  пена и вынимается рама.  Очищается пена с проема Откосы мы демонтировали еще раньше. Чтобы 
не заниматься этим на стадии установки. После демонтажных работ как 
всегда много мусора. Проемы готовы. Окна который будет устанавливаться не 
совсем обычные. Оконный профиль veka   softline 70 миллиметров. Покрытие 
не совсем обычное. Эта пленка который   есть только у компании veka. Называется 
speсtral. В чем ее необычность. В том   что она глубоко матовая и выглядит в плане 
дизайна очень хорошо. Есть разные цвета зеленый, красный, коричневый они называются 
не так конечно)  Называются сепия коричневая, тёмно-синяя сталь, пихта
темно-зеленый, мой цвет это антрацит вот он тёмненький. Вообще я выбирал между светлым 
и  темно серым.   Выбрали вот этот. Даже есть белая матовая 
пленка. Не знаю камера передает или нет. Если сравнивать с обычной ламинацией.  Вот обычная ламинация, а вот пленка spectral  Здесь 
 матовое покрытие. Само покрытие   слегка  бархатисто-шелковистое. Похожа на 
покрытие soft-touch. Само окно колеровано  в   массе. По этому тоже такого же цвета. Здесь на 
образце профиль белый. Ручки в цвет профиля. Стоит немецкая фурнитура Зигения. Пленка Spectral
обладает высокой отражающей способностью, исключая   вероятность деформации профиля, благоприятно 
влияет на комфортную температуру в квартире   в жаркие дни. Также эта поверхность обладает 
высокой устойчивостью по отношению ко всем   видам внешних воздействий. Перед установкой 
окна с торца приклеивается пароизоляционная   лента. Эта часть приклеивается к профилю она 
липкая. Эта часть приклеивается к откосу.   Лента защищает пену от влаги которая есть в 
воздухе в помещении. Кстати эта лента очень   часто страдают при дальнейшей отделке 
откосов, чуть позже я об этом расскажу.   Дальше крепятся монтажные пластины. 
Вообще есть два способа установки. Первый это когда окно крепится анкерами 
через раму, это не совсем хорошо так   как образуются отверстия в раме. И второй способ 
при помощи монтажных пластин он более правильный.  Обязательно перед установки с внешней стороны 
окна снимается защитная пленка. Если и не снять   на солнце она намертво приклеиться к профилю и 
потом уже снять будет очень сложно.  Фактически   нужно будет защищать шлифмашиной. Это очень 
распространенная ошибка во время установки окон. Перед тем как ставить раму на ту часть которая
соприкасаются со стеной, отклеивается лентой.  Лента ПСУЛ это сжатый 
поролон. Это лента защищает монтажный шов и пену   от атмосферных воздействий.  В то же время она 
паропроницаемая и  позволяет выходить влаге наружу. Дальше рама устанавливается в проем.
Теперь нужно выставить по уровню. Для этого используются рихтовочные 
пластины. Они есть разные по толщине   Комбинируя необходимое количество,
рама выставляется на нужную высоту. Всё это делается при помощи пузырькового уровня. Для крепления монтажных пластин используются   саморезы по бетону. Саморез  закручиваются 
шуруповертом по 2 штуки на каждую пластину. Рама установлена по уровню Что нужно учесть при выставлении 
рамы по уровню. Во-первых понятно   что сама  рама  должна быть по уровню. Вертикальному и горизонтальному. Не должно 
быть никаких деформаций. Стойки должны быть ровные.   Второй момент.  Должна быть одинаковая ширина откосов с одной 
и соответственно с другой стороны. Потому что   если он будет разные то уже когда вы будете 
монтировать подоконник это будет видно. Также ПСУЛ должен не вылазить наружу. То есть он 
должен прижиматься к четверти.  Шов перед пеной  увлажняется 
водой из пульверизатора. Вода увеличивает   адгезию. А также ускоряет твердение  пены. Перед пеной клеится гидроизоляционная 
лента. Устанавливается старый отлив. Отлив прикручивается к раме. Затем по периметру наноситься монтажная пена. Дальше под раму  где будет подоконник 
приклеивается металлизированная  пленка.  Важный момент для дальнейшей отделки я 
попросил ребят чтобы они сразу не приклеивали   пароизоляционную ленту на свежую пену. Очень часто 
бывает так что пену распирает под пароизоляцией.   Оно  бугром торчит и невозможно сделать 
откос. Когда пена раздулась и  стала  немножко   твердой примял ее пальцем до уровня рамы 
и после этого уже приклеил пароизоляцию. Теперь   ничего не мешает. В противном случае отделочники 
просто это бугор срезают вместе с пароизоляцией и   получается что пароизоляции нет вообще.  После того 
как вдавил пену спокойно приклеиваю пароизоляцию.   Таким образом я без проблем сделаю откосы. Ничего 
мне не будет мешать. Пароизоляция останется целой. Дальше остается установить стеклопакеты и 
навесить створки а также отрегулировать их   если это необходимо. Такой большой стеклопакет
 устанавливается при помощи присосок.   Если это делать без присосок его 
легко побить а это очень опасно. Дальше стеклопакет закрывается штапиками. Прикручивается ручка и навешивается створка окна. Все остальные окна устанавливаются по точно такой 
же схеме. Для того чтобы ускорить работу, монтажники   обычно работают по двое. Работу надо делать быстро 
так как квартиру без окон и оставить нельзя. Очень важно было сделать аккуратный 
демонтаж. Почему важно было сделать   аккуратный демонтаж. Потому что здесь 
уже сделан фасад и чтобы это все потом   не восстанавливать.  аккуратно демонтировали окна и 
поставили новые. Посмотрите как аккуратно   получилось. В этом шве лента псул.
Поэтому здесь уже ничего делать не надо.  Ничего даже замазывать не надо. На первом 
этапе установили окна в комнатах, четыре окна.  А вот на  втором этап это будет установка 
раздвижного окна на балкон. И замена балконные рамы. Почему эти не сделали сейчас 
потому что не могли решить проблему как поднять   сюда вот такие вот здоровые конструкции,  это 
рома не пролазить никуда, не в дверь не в окно.   Единственный вариант был поднять ее через балкон. 
Но вышка не смогла достать из-за вот этого здания. На крышу этого здания нас не пустили поэтому 
и веревками мы раму сюда не можем поднять. Да и в   принципе это и опасно, потому что все таки этаж 
высокий. Поэтому было принято решение сделать   конструкцию из двух частей. Она будет точно такая 
же но просто из двух частей. Честно скажу что   замена окон это затратное мероприятие, но зато 
квартира будет выглядеть совершенно по-другому.   Ну что ролик подошёл к концу если вам понравилось 
то конечно же ставьте like.  Подписывайтесь на канал!    Пишите комментарии. Желаю всем хорошего 
настроения. До новых встреч! 