Спальня - это самая главная комната. В ней вы проводите чуть ли не половину своей жизни. И главная её функция сделать так, чтобы вы высыпались и восстанавливались на следующий рабочий день. Я собрал целый список ошибок, которые чаще всего встречаются в спальнях и заставляют страдать своих владельцев. Посмотрев этот ролик, вы на 100% разберётесь в теме и сможете создать спальню своей мечты. >> [музыка] >> И первый блок - это тишина и сон, фундамент любой спальни. И первая ошибка - это отсутствие шумоизоляции на стене, где находится изголовье кровати, если эта стена является смежной с соседями. Всё очень просто. Если за вашей спиной живут соседи, то в обязательном порядке необходимо дополнительно шумоизолировать данную плоскость. Шумоизоляцию в данном случае можно выполнить абсолютно разными вариантами. Это может быть каркасная система шумоизоляции любого типа, бескоркасная любого типа, мягкие панели декоративные, которые имеют дополнительную функцию шумоизоляции. Поэтому любой способ, главное, чтобы что-то было. Следующая ошибка - это устанавливать раздвижную дверь в спальную комнату, если за ней сразу находится, ну, какое-то общее пространство, коридор, гостиное, что-то общее. Если у вас за спальней находится гардеробная проходная, это не проблема, но общее пространство лучше изолировать от спальни распошной дверью. Раздвижная дверь имеет наихудшую шумоизоляцию, а для спальни всё-таки это важно. И третья ошибка, которая мешает вам качественно высыпаться - это шумная техника. Если у вас в спальне стоит шумный кондиционер, внутренний блок или шумный приточный комплекс, например, бризер, или шумный увлажнитель, вы никогда не выспитесь. Подбирайте данные устройства под ваши конкретные привычки и восприятия звуков. Идеальный шум от устройств в спальне- до 25 дБ. Комфортный уровень шума - это до 30 дБ. И уже начинает сильно раздражать всё, что выше тридцати. [музыка] Следующий блок ошибок - это климат и воздух. И сюда мы смело относим либо отсутствие кондиционеров, либо неправильно расположен внутренний блок кондиционеров. Простые правила. Если кондиционера вообще нет, то вы будете страдать летом. Я это испытывал на себе и во Владивостоке, где очень влажный климат летом, и в Москве. В общем, сейчас без кондиционера в спальне я не представляю свою жизнь. Также сюда можно отнести неправильное расположение внутренних блоков. Если во время работы кондиционера вам дует на ноги, в лицо, ну и куда-то на кровать, это риск болезней, и вы бесконечно будете простывать. Поэтому кондиционер должен дуть либо сбоку от кровати, либо вообще вне этой плоскости. Следующая ошибка - это использовать открытое окно вместо приточных комплексов. Огромное количество производителей и моделей приточных комплексов. На этом не будем сейчас заострять своё внимание. Тема бризеров весьма спорная. Лично я нахожу в этом огромное количество плюсов. И очень подробно мы разобрали эту тему с Павлом Гончаровым. Можете посмотреть ролик по ссылке. Вот исчерпывающая информация. Для чего они нужны, как они работают, с какими нюансами, что стоит предусмотреть и так далее. Но лично я считаю, что в 95% квартир в нашей стране я бы точно ставил бризер. Ну либо другой приточной комплекс, однозначно. И следующий пункт, следующая ошибка вытекает как раз из бризеров. >> [фыркает] >> Если вы устанавливаете у себя бризер в квартире, то без увлажнителя воздуха, полноценного работающего увлажнителя воздуха, вы не сможете качественно сжить, так как бризер нагнетает свежий воздух в зимний период времени вы просто, ну, максимальный дискомфорт будете ощущать на себе из-за сухости. Холодный воздух в себе держит очень мало количество воды. Молекула воды гораздо в меньшем количестве присутствует. И поэтому, если вы окно открываете, вам уже увлажнитель нужно ставить. Не от батареи у вас сушится воздух, а в первую очередь от притока холодного воздуха со стороны улицы. И даже открытое окно необходимо усиливать увлажнителем. Но обычный увлажнитель справится, ну, скорее всего, с открытым окном, если он такой объёмный, ну, достаточно большой приток увлажнения даёт. Но если у вас стоит приточный комплекс, без качественного дорогого функционального увлажнителя вы просто не справитесь. Это факт. [музыка] Следующий блок - это свет и освещение. Для спальни - это критический момент, который стоит предусмотреть заранее. И первая ошибка в этом блоке - это либо один источник освещения, либо переизбыток вообще света. одного не хватает. Но когда у вас весь потолок иссеян просто этими точечными светильниками или трековыми светильниками по периметру или эти полоски, это очень много света для спальни это избыточно, и это большой минус. Следующая ошибка - это полное отсутствие сценария освещения. Как выглядит данная ошибка? У вас есть один включатель и выключатель света. Всё, у вас один источник света, люстра, например, и она выполняет все задачи. и декоративную функцию, и источник индивидуального освещения на время чтения, например, и так далее. То есть это очень неудобно. Заранее нужно предусмотреть как минимум три сценария освещения в спальне. Базовый или основной, это может быть люстра, может быть другие варианты. Далее декоративный. Это может быть закарнизная подсветка. Это может быть освещение какой-нибудь зоны, ну, в общем, там декоративной панели, ну, и так далее. Разные варианты. И третье, в обязательном порядке индивидуальное освещение в виде бра, ну либо аналогов. Следующая ошибка не частая и относится только к линейному освещению, когда вы располагаете линейный свет прямо над человеком, который спит, и в случае включения он сразу просыпается. И даже когда вы утром просыпаетесь и хотите добавить света в помещении, вы просыпаетесь за секунду, что негативно сказывается на вашем здоровье и настроении. Как минимум если вы используете линейное освещение или трековое освещение, размещайте его в проходах у кровати, не над самой кроватью, а в проходах, чтобы освещало дорогу, а не вам лицо. Следующая ошибка не так сильно влияет на ваш комфорт, но всё же вы можете бесплатно от неё избавиться. Это температура освещения. Для спальни комфортно использовать освещение температурой от 2700.000 кнов до 3.000 кно. Это самое комфортное для отдыха температура освещения. Следующая ошибка в этом блоке - это использовать один выключатель для освещения. гораздо более качественно и удобнее, когда каждый житель данной комнаты может у себя включить или выключить основной свет или декоративный приглушённый свет. Идеально. Тогда у вас стоит три двухклавишных выключателя. Очень просто. Следующий пункт, с которым я лично столкнулся в съёмной квартире - это использовать подвесные бра стеклянные над прикроватными тумбочками. Когда у вас стоит тумбочка прикроватная, а над ней вот такой стеклянный шар, стоимость которого около 30.000 руб. каждый, а он находится вот на таком расстоянии, то разнести ночью этот стеклянный светильник проще простого. Поэтому я его уже раз 20 задевал, он звенел, но, слава богу, пока ничего не разбилось. Зачем создавать такую мину замедленного действия, которая рано или поздно рванёт, я не понимаю. Откажитесь навсегда от этого решения. Масса других бра и светильников, которые не так сильно будут угрожать вашему здоровью. Следующий блок - это светозащита. И сюда можно отнести отсутствие штор либо ролл штор по типу бкаут. Не знаю, как в другой части страны, но в Москве солнце встаёт около 4:00 ночи летом, и это крайне неудобно. Я люблю просыпаться и засыпать в темноте, поэтому обязательно используйте их. А идеальный сценарий - это вообще использовать шторы Blackка плюс электропривод, который ещё интегрирован в умный дом. Недорогая реализация. И представьте, когда у вас по будильнику сами открываются шторы. Ну, лично я считаю, это восторг за вообще очень дёшево, очень дёшево. Поэтому берите на заметку. Следующий блок - это техника. Мы уже немножко затронули эту тему, но разберём то, что осталось. Самый спорный пункт, за который точно мне напишут в комментариях - это отказ от телевизора в зоне спальни. Сейчас вообще тенденция у заказчиков, они отказываются устанавливать телевизоры в зоне спальни. И я их прекрасно понимаю. Но сам лично в своём доме я обязательно поставлю в спальне телевизор. Логика простая. Спальня - это место для сна и отдыха. И телевизор там не имеет никакого смысла. Все смотрят большой, классный качественный телевизор с какой-нибудь OLED-матрицей, с качественным саундбаром в гостинах. А для спальни либо покупают недорогие варианты, либо он вообще перестаёт быть нужным, поэтому просто стоит, пылиться не нужен абсолютно. Но мне нужен. Следующее - это отсутствие розеток там, где они реально нужны. Я уже не говорю про зону прикроватных тумбочек, где лично я заряжаю телефон, но многие от этого отказываются. Но я рекомендую хотя бы их оставлять там. А также не забывайте розетки заранее предусмотреть под робот-пылесос, под приточный комплекс, под увлажнитель, под гирлянду, под телевизор, если он будет. Под всё это требуются розетки. Не городите эти удлинители, делайте сразу хорошо. Следующее, что является спорным, но я это использую каждый день, это отсутствие Алисы в спальне. Я считаю, что в каждой комнате должна быть Алиса. Она вам и погоду расскажет, и время скажет, если надо. И музыку можно включить сразу во всей квартире одну. Поэтому это очень удобно. Я это использую постоянно, поэтому всем рекомендую. А также, если у вас будут привода на шторы, вы можете через Алису также управлять ими, не только через будильник. [музыка] Следующий блок - это материалы, цвет и визуальный шум. Объединим. И сюда сразу же относятся экстремально яркие оттенки: жёлтые всякие, красные, зелёные, которые раздражают вашу нервную систему. И уснуть очень проблематично. Это на уровне психологии и восприятия. Сюда же можем отнести использование глянцевых фасадов, глянцевых натяжных потолков и всё, что бликует и раздражает. Только матовые поверхности спокойные, тихие. Глянцевая пускай будет у вас машина, а интерьер в спальне тихий, спокойный, умиротворяющий. И сюда же я могу отнести полное отсутствие текстиля. текстиль - это могут быть текстильные декоративные панели, например, у изголовья или само изголовье, или шторы, или ковёр. Ну причём не просто или это можно комбинировать, но полное отсутствие текстиля полностью лишит спальню уюта и комфорта. Кстати, помимо комфорта, уюта и тепла, текстиль ещё и поглощает воздух, и вообще отсутствует эффект эхо, что тоже интересно. [музыка] Следующий блок - это хранение и порядок. Я крайне не рекомендую использовать открытые системы хранения, открытые гардеробные шкафы, комоды, которые не закрыты фасадами. Всё это создаёт визуальный шум и ощущение бардака. И точно не имеет ничего общего с уютом и спокойствием. Следующая ошибка. Я лично приравниваю это к ошибке, как отсутствие прикроватной тумбочки. Да, некоторые скажут, что она там не нужна и телефон лучше заряжать вообще в другой комнате. Вопросов нет, но я живу в реальности. И в реальности мне нужен телефон. Мне реально могут позвонить. И без этого я не могу. Прикроватная тумбочка лично мне нужна в обязательном порядке. Книжку положить, телефон, ноутбук, ещё что-то. Мне нужно для этого пространство, чтобы это было не хаотично. В общем, она мне нужна в обязательном порядке. Следующая проблема - это скорее мужская проблема. чем женская- это отсутствие специализированного места, где можно на ночь оставить вещи. Ну вот такая вот проблема. Это может быть отдельно стоящая вешалка напольная, где вы будете это делать. Это может быть прикроватная скамейка, разные способы, но у меня сейчас это стул, и это вообще не имеет ничего общего с комфортом, порядком и эстетикой. [музыка] Следующий блок - это неправильно подобранный размер ковра. Когда у вас от кровати вот такая линия ковра 10 см, и вы утром, наступая на пол, пяточкой касаетесь ковра, а вся остальная часть ступни у вас наступает на ламинат, это не про эстетику и богатство. И даже такого ощущения не возникает. Ковёр должен минимум отступать от кровати 50 см, а лучше 60-70 см. Тогда концепция кровать плюс ковёр идеально сочетаются друг с другом и создают не только визуальную красоту и эффект дорогого ремонта, но и действительно комфорт. [музыка] Следующий блок - классический базовый комфорт сна. И это очень простая формула. Качественный матрас, качественная подушка и качественное одеяло. Можно сделать идеальный интерьер, но жить в бесконечном дискомфорте, если один из этих параметров неправильно подобран для вас. Следующая ошибка - это наличие туалетного или макияжного столика в спальне. Для многих это крайне неудобный сценарий. Один член семьи встаёт раньше, другой позже. Это всегда яркий свет. Макияжные столики сильно освещаются. Я думаю, вы все видели, как это выглядит. И поэтому это может создать максимум неудобства. Плюс это действительно достаточно уверенная такая мебель, на которой много всего лежит. Поэтому это тоже создаёт ощущение бардака и хаоса. Если можно его перенести в какую-то зону гардеробную или вынести в какое-то другое пространство, это будет гораздо лучше. Но в некоторых случаях такой столик некуда больше поставить. И, конечно, тогда он стоит именно в спальне. Хорошая спальня - это та, в которой в первую очередь высыпаетесь и восстанавливаете свои силы. Я вам рекомендую подписаться на наш Telegram-канал, где вы можете найти огромное количество полезных файлов по ремонту и дизайну интерьеров. Ниже ссылка под роликом, а также со качественным ремонтом только к нам в компанию Onнтарио. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. Скоро увидимся. เฮ