Это самый подробный ролик на Ютубе про точечные светильники. Я готовил информацию к этому ролику больше двух месяцев. Я провёл пять очных встреч с экспертами по световому оборудованию, посетил световую лабораторию, где мы наглядно сравнили различные источники света. Сегодня вы узнаете, как подобрать для себя идеальный точечный светильник, чем отличается плохой светильник от хорошего и почему разница в стоимости между ними легко может доходить до 100 раз. Начнём с того, что мы разведём в разные углы ринга абсолютно разных по весовым категориям моделей. С одной стороны, у нас будет самый дешёвый, самый популярный, всеми используемый светильник под цоколь GX53 и светодиодная лампа. Стоимость данного светильника на маркетплейсах начинается от 65 руб. за штуку. Плюс мы покупаем самую дешёвую лампу, которая стоит от 50 руб. за штуку. Итого общая стоимость светильника и лампы составляет около 110 руб. Это самый нижний порог. В другом углу ринга располагается светильник от премиальных компаний. Я буду использовать в качестве примера два бренда, потому что мы часто их используем и дизайнеры наши используют именно эту продукцию, поэтому я их знаю, они мне понятны. Это компания СВГ и компания ALED. И вот в качестве абстрактного светильника будет профессиональная точка, которая отвечает всем самым высоким требованиям и стандартам, которые предъявляются точечным встроенным светильником. И здесь уже цена варьируется от 11 до 15.000 руб. за один светильник. Давайте теперь подробно, постепенно разберёмся, чем светильник за 110 руб. отличается принципиально от светильников за 11.000. По сути, разница в 100 раз. Первое и главное отличие - это индекс цветопередачи. Он называется либо CRI, либо RA, но всё это про одно и то же. Данный индекс показывает, насколько ваш свет правильно передаёт цвет кожи, дерева и других фактур в сравнении с естественным дневным солнечным светом. И чем ближе показатель этот к, тем правильнее происходит свецпередача. 100% - это солнечный свет, и все светильники стремятся к этому значению. У бюджетных значений си может даже не достигать значения 80, а болтаться где-то от 65 до 80. При этом цвет кожи, дерева и других материалов выглядят более тускло, бледнее, серее бесцветнее. Назовём это так. Если клубника при солнечном свете у вас ярко-красная, то при таком освещении она будет больным серым оттенком отдавать. У хороших светильников, профессиональных светильников свет не может быть ниже 90%. А у улучшенных моделей коэффициент CRI достигает 97 +, что является кратно другим результатом в сравнению с дешёвыми аналогами. При этом стоит отметить, что высокий индекс CRI не добавляет цвета в предметы. Он ничего не улучшает, он просто показывает их настоящими, такими, какими они являются в жизни. И вроде бы казалось, из каждого утюга рассказывают про этот индекс цветопередачи сирай. Но я хочу с вами пойти ещё глубже, чтобы мы с вами поняли, а почему один светильник со значением 90 более бледную картинку даёт, а другой с тем же значением 90 даёт качественную картинку? Индекс CRI R или R - это усреднённая оценка по десяти образцам. То есть сам индекс является среднемо арифметическим от десяти значений, восемь основных и два дополнительных. При этом там могут быть все значения 95, а самый важный показатель R9 может быть вообще 10 всего. И среднее значение мы получаем с вами достаточно высокое, около 90. А R9 как раз и отвечает за спектр красного цвета. И поэтому, когда у нас среднее значение 90, а R9 10, вы всё равно получаете бледную картинку. При этом общее значение как будто по паспорту кажется достаточно высоким. Поэтому, конечно же, производители дешёвых ламп никогда не будут вам показывать конкретное значение R9. Ну, им это просто невыгодно. Не все-то знают, что такое CRI, понимаете? Но те, кто знают, будут смотреть. Ого, процент 90 у CRI, значит, лампа хорошая. А по сути полный отстой. Я специально для вас сделал ряд экспериментов. Я купил на маркетплейсе дешёвую лампу GX53, среднюю, дорогую, самую дорогую. И вот смотрите, в данном эксперименте, когда я снимал определённую лампу, мы с вами видим общее значение CRI достаточно высокое, я вам его специально выделю, а значение R9 вообще ноль, что показывает то, что данный свет будет отвратительно передавать красные оттенки, и у вас кожа и всё остальное будет бледным, больным и некрасивым, ненасыщенным в сравнении, например, там с рандомным модулем, который я взял тоже в качестве теста у производителя даже даже без названия, где вы видите значение также общее, достаточно высокое, не сильно выше, чем у предыдущего экспоната нашего, но при этом значение R9 очень высокое, и общий свет мы получаем с вами максимально качественный. И именно в этом пункте стоит отметить, что из дешёвых комплектующих невозможно добиться высокого результата по показателю R9. Поэтому один из факторов, что влияет на стоимость и такую разницу - это как раз комплектующие внутри данного светильника. Как эту проблему решить? По сути, никак. Если вы идёте изначально по пути дешёвых светильников, у вас нет возможности, когда вы обращаетесь в профессиональную компанию. Но, во-первых, вы можете туда приехать со своим светильником, и на их примере вам с удовольствием проведут такой же тест, как я это сделал а для вас чуть ранее. Я вам его показывал, вам сделают это тестирование, и вы посмотрите, чем отличается конкретно ваш образец, который вы хотите купить, с тем, что предлагает профессиональная компания по производству светового оборудования. Но это уже для тех, кто хочет прямо заморочиться. В этом, конечно, и суть этого ролика. Показать наглядно, в чём отличие. И не обязательно брать самые дорогие. Вы можете взять у проверенных производителей, но другие линейки попроще, стартовые, где будут уже изначально понятные для вас характеристики и значения тех или иных параметров. Следующий пункт, который прямо вот сразу определяет очень плохой свет от приемлемого или очень качественного. это пульсация или коэффициент пульсации, по сути, это мерцание индексом. Это определяется как IRF - это как раз вот степень мерцания того или иного светильника. Специально для вас я подснял, что такое мерцание во время проведения того же тестирования, и вы можете посмотреть, как камера передаёт данную пульсацию света. Я думаю, вы все с этим сталкивались и часто это можете видеть, особенно когда вы снимаете что-то на свой телефон. Плохой свет с высоким коэффициентом мерцания- это сразу определяет. Можете в качестве эксперимента дома, если у вас есть светодиодные светильники, протестировать. Что нужно сделать? Нужно включить видеосъёмку и значение выдержки поставить на минимум. И тогда вы увидите, прямо даже невооружённым глазом, как это происходит. Вот то, что я снял на видео, сделано именно таким образом. На самом деле показатель мерцания больше всего влияет на вашу усталость глаз, а, соответственно, на головные боли, на общую утомляемость. Ну и, в принципе, сильно влияет на зрение. Когда вы перегружаете свою зрительную систему, со временем она начинает переутомляться, и вы начинаете терять зрение. Поэтому источник света - это не только про то, насколько вам видно пыль, когда вы убираетесь. Это ещё и про то, насколько вам комфортно находиться длительное время при таком источнике освещения. Справедливости ради, когда я проводил это тестирование, я измерил показатели пульсации каждого светильника и каждой лампочки. И могу сказать точно, что самые дешёвые лампы очень сильно пульсируют. Если мы берём с вами лампочку тут же GX53, но от проверенного производителя, то у него пульсация очень близка к нулю, а значит, это уже достаточно неплохой показатель для, ну, для такого сегмента. Понятное дело, что профессиональные светильники, типа тех, которых мы с вами сегодня рассмотрим, они вообще не имеют пульсации. И, собственно, тот прибор, который измерял эти все показатели, он также показал, что абсолютно 0% пульсации. Причина пульсации в дешёвых лампах очень простая. Конструктив данной лампочки включает в себя самый простой ёмкостный драйвер и другие дешёвые комплектующие, и в итоге вы получаете процент пульсации там от 50 до 90%. В принципе, 90% вы уже глазом, даже не вооружённым, можете определить. Особенно важно иметь высокий показатель, а лучше вообще ноль коэффициент пульсации в местах, где вы часто и долго проводите время при искусственном освещении. Это чтение книг, работа, какая-то готовка, ну, вы понимаете, где вы много времени проводите при освещении искусственном. Угол светового потока и UGR. Я объединил данных два показателя, потому что они, в принципе, ну, нет смысла их рассказывать в отдельности. Угол светового потока, это, собственно, угол луча светильника. Он может быть как у лампочки GX53, во все стороны, почти 180°, а у дорогих светильников угол светового луча вообще может достигать до 5°. Представляете, насколько это узкий пучок света. А что же такое UGR? Это параметр ослепления. Насколько тот или иной источник света, так сказать, воздействует негативно на вашу нервную систему? Насколько слепит конкретный светильник? По сути, это показатель зрительного комфорта и слепящего эффекта освещения. Простыми словами, насколько свет бьёт вам в глаз. Как я уже и говорил ранее, у дешёвого светильника с лампой GX53 мы с вами получаем, во-первых, пучок света почти на 180°, но вообще он варьируется от 150 до 180. При этом яркий источник света настолько ослепляет глаз, что вам некомфортно даже поднимать глаза наверх, потому что он всё время бьёт вам в глаз, и вы вынуждены не поднимать глаза и смотреть прямо либо вниз. Именно поэтому данный светильник очень некомфортный с точки зрения UGR или коэффициента ослепления. У профессионального точечного светильника угол освещения может быть от пяти до любого значения, которое нужно вам. Также в нём можно установить дополнительные фильтры, например, овалорисующий фильтр. Что это такое? Например, вам нужно осветить вот эту рабочую зону, вот этот стол. Вы устанавливаете одну точку. и ставите оварисующий фильтр, который строго подсветит вам овал рабочей зоны, а не всё вокруг заполнит своим светом. В этом и отличается профессиональная точка от дешёвого, полностью заполняющего светом дешманского светильника. Также в хороших светильниках всегда есть возможность дооснастить его, чтобы снизить показатель UGR и уменьшить эффект ослепления. Это антибликующие решётки или тубусы. У некоторых есть какие-то кольца антибликующие, которые тоже дают, но в меньшей степени такой эффект. Ну а самое главное, данные источники света подсвечивают конкретные зоны, которые заранее светодизайнер вам расписал. Здесь мы подсвечиваем рабочую зону, там у нас какой-то специализированный свет, который выполняет декоративную функцию. То есть при грамотном освещении у вас каждый светильник выполняет функцию, а не просто горит или выключен. Следующий немаловажный показатель, чем отличаются дешёвые от дорогих вариантов, это стабильность цвета или, по-другому, девиация светодиодов. По сути, простыми словами, это насколько одинаковые оттенки у всех подобных светильников от этого производителя. Ну, давайте ещё проще. Есть у нас некое значение 3.000 квинов. Это значение обобщённое. Туда может войти определённые спектры, которые тоже будут входить под определение 3.000 кнов. При этом одна лампа может уйти у вас более в зелёный оттенок, другая в более розовый. Но если мы измеряем это, всё в рамках 3.000 кнов. Понимаете логику? И вот когда вы покупаете недорогие лампы, вы можете в одном помещении увидеть разнотон. Кому-то это всё равно. Но если мы говорим с вами о качественном ремонте, современном дизайне и визуальном комфорте, то профессиональные светодиодные светильники и производства, они подбирают диоды таким образом, чтобы это значение было минимальным между собой. Если называть это профессиональным термином, то у дорогих качественных светодиодных светильников происходит биновка диодов. То есть перед тем, как тот или иной диод попадает, так сказать, для монтажа в тот или иной светильник, его сравнивают. И если его показатели в рамках необходимых, вот он умещается в эти рамки, он в этот светильник идёт. Если нет, он уходит либо куда-то на перепродажу в эти компании, которые потом пихают их в свои светильники, либо используется в линейке, ну, этой жего производителя, но в другой линейке, где это уже допустимо. Там они одинаковые внутри одного, одной партии, одного вида светильников. Поэтому, простыми словами, это бины или биновка светодиодов. Следующий очень важный показатель - это ресурсность светодиода или, по-другому, деградация светодиодов. На самом деле, это очень простой параметр, насколько конкретный светодиод спустя время потеряет в яркости, ну или поменяет или изменит оттенок света. Ну и сюда же относим, насколько вообще данный диод проживёт. За счёт того, что лампа GX53 уже включает в себя и диод, и встроенный драйвер максимально плохого качества, то драйвер быстро нагревается, отсутствует нормальная теплоотдача, теплоотведение никакое, и поэтому быстро происходит деградация самого диода. И спустя 1-2 года очень сильно падает интенсивность освещения, и у вас потолок уже какой-то одного оттенка, второй другого уже оттенка, светильник, третий вообще немножко потух. Ну, в общем, происходит заметное изменение. С другой стороны, это лампочка. Вы её заменили, поменяли на другую и всё, вопросов нет. Но мы возвращаемся к предыдущему пункту. Вы лампочку заменили, а оно у вас вроде 3.000 кнов, но он какой-то у вас другого цвета. Тогда вы меняете всё. Ну, тоже как вариант. Это уже каждый выбирает для себя. У профессиональных светильников же всё выполнено совершенно иначе. Во-первых, сам драйвер вынесен от диода, то есть они находятся не вместе. Драйвер отдельная конструкция, светодиод с корпусом отдельная конструкция, соединены просто проводом. Поэтому даже при нагреве драйвера светодиод никак его это не раздражает, и он выходит из строя сильно позже. Хорошие светильники рассчитаны на 45-55.000 часов работы. При этом даже спустя это время происходит падение яркости, но очень медленное и плавная. Также для того, чтобы продлить срок службы самого диода, то корпус выполнен таким образом, что у него установлен хороший металлический радиатор, который выполняет функцию теплоотвода, и тогда диод ещё дольше служит. Переходим к блоку другие характеристики, которые отличают дешёвые от дорогого сегмента. Первое - это качество сборки. Дешёвый пластик и комплектующий, плохая сборка, никакая краска, ненадёжные пружинные механизмы. Всё это характеристика дешёвого светильника, которое мы рассматриваем. Также дешёвый светильник в 99% случаях невозможно демировать с помощью профессиональных протоколов. управление светом. Например, один из таких протоколов проводного умного дома является протокол Дали. Профессиональные светильники гораздо проще найти, которые управляются по этому протоколу. И помимо этого протокола существует ещё много других, но под вашей задачей гораздо проще будет найти именно в профессиональном сегменте. В дешёвом, ну, скорее всего, вы не найдёте. Далее, классные светильники при необходимости могут иметь функцию изменения температуры. У вас утром может быть освещение в температурном диапазоне 4.000 кно или 5.000 кнов, а вечером он обретает уже 3.000 кнов. И при этом это один и тот же светильник, который светит просто с разной температурой под ваши задачи. Ну и чего точно лишён самый дешёвый светильник - это массы усложнений, которые требуются для профессиональных сценариев и, ну, создание прямо эксклюзивных вариантов освещения. Как я говорил ранее, антибликовые тубусы и решётки, овалорисующие фильтры и другие фильтры. Функция кадрирующего света - это когда вам необходимо подсветить конкретную область на стене, либо картину, либо дверь. Выглядит это достаточно круто. используется редко, но в некоторых задачах это прямо необходимо. Также невозможно в дешёвом сегменте реализовать художественные эффекты гобо-фильтры с возможностью создания цветных или светотеневых рисунков. Ну и часто, на самом деле, используется такая дополнительная опция, как Washer, когда необходимо подсветить определённую зону, определённый угол, но из потолка, а подсветка происходит стены. На фото будет всё понятно. Если проводить метафорическое сравнение между дешёвым светильником с лампой GX53 и профессиональным точечным светильником, то это такая же разница, как самый новый iPhone с проводным телефоном. По сути, они выполняют одинаковую функцию, и по тому, и по тому устройству можно провести какой-то созвон. Но отличие у них - это пропасть, и поэтому разница в 100 раз вполне себе оправдана. Да, на самом деле, я посмотрел, сколько стоит проводной телефон. И действительно, даже разница между проводным и айфоном также в 100 раз. Нас это не удивляет. А почему-то светильник, который мы используем каждый день в наших интерьерах, почему-то удивительно. Переходим к следующему блоку. Мы с вами только что узнали две полярные стороны. Очень плохой светильник и самый лучший. И теперь нам нужно определить между ними, что находится. Не обязательно покупать самый дорогой, правильно же? Можно выбрать по соотношению цена качества, подходящая именно вам. И поэтому я для вашего удобства разработал максимально субъективную шкалу светильников. Я их сам придумал. Мне никто об этом не говорил, но так как я изучил этот материал достаточно глубоко, я провёл больше пяти встреч. Я был в лаборатории световой, и поэтому у меня сформировалось некие критерии, по которым я сам лично разделил данные светильники. Эконом сегмент, уровень один. К первому уровню относится как раз тот светильник, который мы с вами сегодня разобрали. Но очень важно понимать, что если на коробке написано серая 90, это вообще не факт, что это так. Поэтому вот к этому уровню мы относим те светильники, которые даже по заявленным требованиям высоким дают совершенно другие значения при исследовании, и вы не можете это определить, кроме как по цене. Поэтому, если вы видите лампу за 50 руб. или за 150. Ну вот логически правильно взять ту, которая за 150. А вот к первому варианту, к первому уровню вообще лучше не прикасаться. Уровень два. Это тот же эконом-сегмент, но здесь мы уже рассматриваем честные характеристики от проверенных производителей. Это та же бестолковая лампа GX53, но при этом вы покупаете её у проверенных производителей, которые годами завоёвывали свою репутацию. Лидерами рынка в светодиодных лампочках, тех же GX53, относятся Philips, OzRam, Gus, Навигатор, JWй, ну и многие другие. Я просто перечислил тех, которые чаще всего мне попадаются на маркетплейсе и которые, в принципе, я сам лично тестировал. По сути, они дают вам возможность купить продукцию, которая выжмет максимум из цоколя GX53. Хорошая лампа либо вообще не будет иметь пульсации, либо с очень минимальными значениями, которые даже глазу тяжело распознать. Камера может распознать, и то не каждую лампочку, но это уже намного лучший результат. Следующее, вы получите действительно неплохой CRI, заявленный, действительно честный CRI. Среднее значение 90 даже может быть. Но по сути, если вы копнёте глубже и измерите нормальным устройством, вы поймёте, что даже в качественных светодиодных лампочках GX53 значение R9 не будет превышать больше 10%. Какие 90? Суммарно оно может быть близко к 90, по десяти показателям R1, R10, если сравнивать. Вот поэтому они пишут, они обманывают. Нет, у них показывает CR90. Но то, что там R99 там 10% или 6%, это уже умалчивается, и мы с вами это не узнаем без тестов. Ну и, конечно, у таких лампочек уже неплохой ресурс. Они дольше живут, у них меньше деградация диодов. В общем, неплохие варианты, но я говорю, при этом вы всё равно получаете все минусы форм фактора GX53. форма блина, который светит по всей площади, остаётся. Высокий UGR коэффициент ослепления остаётся. Плохая теплоотдача, но отвод тепла никак не происходит за счёт вот то, что спрятали там и драйвер, и сам диод в одном месте. Вы от этого никуда не денетесь. Разброс по оттенкам внутри одного значения 3.000 квинов огромный. Огромный. Видно даже невооружённым глазом. Ну и полностью отсутствуют какие-либо настройки, усложнения и то, что улучшает вам жизнь. Следующий уровень номер три - это уже сам светильник MR16. Туда может встать лампочка либо GU10, либо GU5,3. Разница только в способе подключения, конструктиве самого цоколя, но чаще всего всё-таки этот GU U10. И в эти светильники уже можно добавлять какие-то усложнения. Во-первых, данный светильник можно сделать утопленным, и некоторые производители такую возможность нам с вами дают. Что это нам в итоге даёт? Ну, во-первых, а сам показатель UGR улучшается. Уже нету этого светящего блина в глаз. Источник света немножко утоплен, и нам уже находиться в таком помещении комфортнее. Нас уже не слепит со всех сторон. А также в некоторое модели уже можно установить антибликовую решётку или тубус, что тоже улучшит показатель UGR. Я хочу в качестве примеров вам иногда приводить какие-то картинки производители модели, чтобы вам было наглядно понятно. Это не реклама, просто для вас помощь, чтобы вы разобрались лучше в этой теме. И вот к этому блоку уровень номер три я смело могу отнести светильник от компании ArtLamp. Называется он Inter. Он уже в целом соответствует этому уровню на все 100%. Там есть и антибликовая решётка, и немножко утопленный сам источник света, и используется Lampa GU10, поэтому классное решение. У других производителей масса подобных светильников. Какими критериями должен обладать светильник, чтобы попасть в уровень 3, вы уже знаете. Также я хочу немножко вернуться назад и вам объяснить, что такое лампочка GU10. Это так же, как в GX53, у вас драйвер и сам светодиод находится запертым в одном корпусе. Соответственно, деградация диода происходит также достаточно быстро, потому что теплоотвод никакой. Как правило, этот корпус из пластика и некуда вообще тепло выходить. Поэтому быстро всё изнашивается и теряет свою первозданную производительность. Следующий уровеньчетыре. Что это такое? Это тот же самый светильник, вообще один в один. Но разница только в том, что в предыдущей версии мы с вами использовали готовую лампочку GU10, то в данном варианте мы с вами используем светодиодный модуль, который можно установить в этот же светильник. Вот, собственно, сам светильник от компании ArtLamp, который устанавливается безрамочным способом в натяжной потолок. Просто для примера. И вот что такое готовый модуль светодиодный. То есть это уже не лампочка GU10, а это уже такой качественный продукт, где внутри установлен более качественный светодиод, более дорогой и производительный драйвер, но всё же пока эта вся конструкция заперта в одном корпусе. И если я не ошибаюсь, он каменный. Не знаю, насколько он сильно лучше отводит тепло. Вероятнее всего, лучше, чем пластик. Вот. Но это уже более основательная конструкция и более профессиональный свет. Он ещё не достиг в моём личном субъективном рейтинге профессионального светильника, но при этом это уже не дешманская лампочка GU10, а что какой-то закос на профессионализм есть. Какие плюсы этого модуля перед лампочкой в пластиковом корпусе? Во-первых, здесь можно выбирать разные углы освещения. Также, как я и говорил ранее, здесь более качественный диод и правильная биновка. Здесь всё-таки больше уделяют времени на то, чтобы отобрать более качественные диоды в рамках такого модуля. Ну и, соответственно, ресурс данного модуля сильно выше, чем лампочка в пластиковом корпусе. Это очевидно. Пятый уровень. По сути, это тот же самый светодиодный модуль, как мы смотрели с вами в предыдущем варианте, но это конкретно светодиодный модуль от компании SVG, где отдельно вынесен драйвер. Поэтому ресурс данного светильника намного выше. Он не перегревается. Здесь качественный отвод, драйвер находится отдельно, никакого перегрева не происходит, и вы получаете максимальный ресурс всей конструкции. Переходим к премиум сегменту. И это у нас шестой уровень светильников по моей шкале. Это уже готовые светодиодные светильники без возможности заменить отдельно источник света. То есть здесь ни модуль не меняется, ни лампочка никакая не подойдёт. Это цельный корпус. У таких светильников уже всегда отдельно выносной драйвер, что соответствует и предыдущему уровню. К этому уровню уже можно отнести начальные линейки от профессиональных производителей, от SG и ALED. У SG - это мини Комбо, у Але - это светильник пола. По сути, они открывают двери в профессиональный свет. Корпус чаще всего алюминиевый и, собственно, радиатор тоже алюминиевый, что позволяет намного легче отводить тепло от самого диода. CRI, как правило, не ниже 90%. Здесь уже появляются механизмы с влагозащитной функцией, поворотные механизмы. Всё это здесь легко доступно. Здесь обязательно используется биновка диодов, качественный отбор светодиодов на производстве. Ну и, разумеется, здесь есть широкий спектр выбора углов, возможность демирования данного светильника по разным протоколам, далитриак и другие. А также есть разная мощность, температура, ну и другие параметры. В качестве примера вот покажу вам один из таких светильников. Тоже под натяжной потолок или под гипсокартон. Спокойно встаёт. Утопленный источник света, хороший радиатор для отведения тепла из металла, как и корпус из металла, отдельно выносной драйвер, качественный диод. Всё это вот в рамках вот такой конструкции продаётся не раздельно, а вместе это и всё. Один светильник. Уровень номер семь. Это также профессиональный сегмент премиум уровня, где вы сначала выбираете форму корпуса, под него выбираете светодиодный модуль с нужным углом светового потока, нужной температурой и другими дополнительными настройками. То есть это уже конструктор. И далее вы можете отдельно под него выбрать нужную рамку, которая подходит под ваши задачи. И всё это вы дополнительно можете дооснастить антибликовой решёткой, антибликовым тубусом и любыми другими усложнениями. Также можно поставить нужный рассеиватель. Ну, в общем, там масса различных допов. Пример такого светильника от компании SVG - это светильник Combo 43 плюс модуль светодиодный Combase у Ада также представлены подобного рода светильники. Это уже трикс или трейс, разные просто по своему виду. Здесь также CRI 90 и выше. он может доходить до 97%. Качественные драйверы у одного производителя Philips, у другого производителя, ну и, соответственно, все фишки предыдущих уровней. Здесь, я думаю, понятно. Главная отличительная черта предыдущего уровня в том, что здесь достаточно большая вариативность формы углов, температур, настроек, типов демирования и так далее. И всё это в рамках как бы одного типа светильника. И переходим к максимальному уровню. Это уровень номер восемь по моему субъективному рейтингу от Константина Круглого. Это также светодиодный светильник конструкторного типа, но здесь уже уровень кастомизации какой-то вообще заоблачный. То есть настолько много всего можно выбрать, я вам сейчас это покажу. Пример такого светильника от компании SVG КоB 2.0 я вот вам предоставил. Спасибо им большое за то, что дали возможность вам это наглядно продемонстрировать. Вот смотрите, из чего состоит профессиональный светильник. Причём он есть там и у Аледа есть подобные конструкции. Ну, тут нет задачи весь стол вам разместить. Просто, чтобы вы понимали, есть некий некая, собственно, сама рамка, в которую мы будем всё это монтировать. Это некая монтажная рамка. Они также представлены конкретно у этого производителя в двух цветах: чёрный и белый. Абсолютно удобная конструкция. подходит как под натяжной потолок, так и под гипсокартоновые потолки и другие жёсткие конструкции. Также у нас есть, собственно, сам светодиодный модуль. Мы здесь видим сам диод, обязательно биновка, то есть здесь всё максимально должно быть качественно. Посмотрите, как выглядит игольчатым способом радиатор. То есть площадь теплоотведения максимальная. Соответственно, к нему идёт шесть видов вот таких линз. Здесь у меня представлено пять. Ну, их шесть. просто об этом знаете. Вот. Далее мы устанавливаем, собственно, конструкцию, которая, грубо говоря, давайте мы её соберём. Ну вот, представим, что она у нас вот такого плана. То есть данная конструкция устанавливается в саму рамку. В неё же здесь она у вас может быть с разным типом, степенью утапливаемости самого диода. Может быть вот такого плана, может быть пошире. То есть здесь, конечно, источник света будет максимально невидимым и утопленным, и уровень UGR будет сильно меньше. Здесь другая задача. У вас всё равно достаточно широкий угол, который вы также угол освещения регулируете с помощью самих линз. То есть у вас светильник может быть условно вряд вот так пять штук. Просто вам для примера привожу. У них может быть разный угол освещения. И они могут выполнять разные задачи, но находиться, например, в одной линейке, да, как вариант. Помимо этого, есть максимально, как вы видите, утопленный врхформат, где здесь ещё какое-то антибликовое кольцо, которое вообще прячет ваш светодиод. И пока вы не подойдёте прямо под светильник, вы его не увидите сам источник света. Новая тенденция мировая заключается в том, чтобы минимизировать видимость источников света. Ну, я думаю, вы это уже начали замечать по дизайн-проектам, по обзорам проектов от дизайнеров Pinterest и любые другие там источники, где мы это можем красивую картинку увидеть. Однозначно отдельно выносной драйвер. Ну, это мы уже понимаем, что это уже минимальное требование. Также есть решётка антибликовая, о которой я рассказывал. Она металлическая. И вот небольшое антибликовое кольцо. Помимо того, что вы здесь можете выбрать цвет белый, чёрный, вы можете здесь добавить какие-то антибликовые решётки, изменить угол, вы ещё можете изменить глубину нахождения самого светодиода. И всё это ещё и обязательном порядке сопровождается качественным диодом, качественным теплоотводом, долговечной конструкцией, возможностью подключения к различным протоколам управления. В общем, все фишки и плюсы у вас есть. К такому же уровню относятся светильники от компании ALED. Модель Aspect SPTW68, но в них ещё выше показатель CRI, который достигает уровня 97%. Ну, это практически максимум. Поэтому здесь нужно смотреть из того, какие у вас задачи. Также к этому сегменту мы смело можем отнести специализированные серии от разных производителей. Как я и говорил ранее, кадрирующий свет представлен только в топовых линейках профессиональных производителей. Ну и самое главное, когда мы с вами что-то покупаем в премиумсегменте, помимо прогнозируемого высокого качества самой продукции, нам хочется и мы требуем получить премиальный сервис. И вот разные премиальные компании, кто профессионально этим занимаются, они предлагают разные плюшки, фишечки, которые, ну, собственно, и заставляют потребителей, дизайнеров и и, собственно, самих заказчиков обращаться в эти компании. Например, в компании ALED, если вы перейдёте на сайт, вы увидите, что там просто колоссально удобный профессиональный конструктор. Я лично не имею какого-то профессионального образования в подборе светодиодного оборудования и светильников. Этим занимается наш светодизайнер, который консультирует наших дизайнеров. Но разобраться там, ну, невозможно легко человеку, который с этим никогда не имел дело. Поэтому в таких компаниях, например, как Валеда, у них есть свои консультанты, которые могут помочь проконсультировать. То же самое в компании СВГ. Регулярно обращаемся за их помощью. И если вы дизайнер, вы смело туда обращаетесь и вам помогают и проект составить, докрутить, и оборудование подобрать. То есть мы с вами как дизайнеры и покупатели, и заказчики, ну, доверяя свой проект а специалисту, подразумеваем, что этот специалист обратится к профильным экспертам, и они помогут сделать максимально качественный результат. Но за это, за всё, за этот результат приходится платить, и никто не заставляет вас покупать топовые линейки в этих компаниях и в других компаниях. Задача моя в данном ролике- показать разницу, и вы выбираете то, что важно вам, и платите, собственно, то, что важно и нужно именно вам. Помимо тех компаний, которые я упоминал ранее, появляются новые игроки на рынке, которые идут уже не просто предлагая качественную продукцию, они идут ещё дальше. Они предлагают уникальные способы использования. Например, тоже не в рекламу. Компания Yight Pro вообще 0 руб. от всех получил. Это вообще не об этом. Yight Pro мне нравится пока даже на уровне идеи. Я ещё не использовал их освещения, но там заявлено, помимо того, что высокие показатели CRI, выбор углов, они ещё и подключаются через умный дом. То есть я уверен, что спустя 3, 5 и тем более 10 лет мы с вами все захотим иметь не только качественный свет, но ещё и тот свет, который подстраивается под наши ритмы жизни. так называемое биодинамическое освещение. Что это такое, простыми словами, когда вы просыпаетесь, гораздо согласитесь, комфортнее, что шторочки сами будут открываться, либо свет начнёт постепенно зажигаться. И вот у той же компании Eight Pro есть возможность установить сценарий включения света, чтобы он в течение 2ву часов разжигался от нулевого значения до, например, 60% в определённом цветовом диапазоне, например, 4.000 кнов. А вечером вам, например, важно, чтобы температура освещения была 3.000 кнов. более тёплая, уютная, успокаивающая атмосфера, потому что при температуре 5.000 кенов и выше у вас блокируется выработка мелатонина, а при температуре 3.000 кно она прекрасно себя чувствует. Но зато если утром вас разбудить 3.000 кельвинов, вам будет сильно тяжелее просыпаться. Поэтому 5.000 квинов или 4 гораздо лучше с этим справляются. И вот, видите, помимо того, что мы с вами уже, я считаю, знатно обнаглели своими задачами и требованиями к производителям на качественную продукцию, скоро у нас запросы вырастут, и мы захотим разную температуру в разные время дня и чтобы оно ещё разжигалось плавно и по голосу управлялось. Короче, всё это рядом, всё это вокруг нас. Главное в этом разбираться и доверять свои проекты нужным и правильным людям. Честно говоря, я не придумал, что я могу дать полезного по этой теме в Telegram-канале, потому что мы тратим огромные усилия для того, чтобы наполнять этот канал полезной, нужной информацией, связанной с ремонтами и дизайн-проектами. И главное, что вся эта информация для потребителя, не для дизайнеров, не для работяк, а именно для вас, тех, кто интересуется ремонтами для себя. Поэтому я буду искренне рад, если вы перейдёте под роликом в наш Telegram-канал и возьмёте оттуда максимум полезной информации для себя. А за качественным дизайн-проектом или ремонтом ваших квартир только к нам в компанию Onar. Подписывайтесь на канал, ставьте большой палец вверх. Пока. เ