Дорогие друзья, всем привет. Сегодня 4 января. Я нахожусь на одном из наших объектов, которые находится в городе Балашко, где у нас произошло ЧП. Вчера я получил SMS от нашего заказчика, в котором он поставил меня в известность о том, что батарея течёт. Сегодня я нахожусь здесь, дабы разобраться в ситуации и устранить. Решил поделиться с вами, так как считаю, когда человек осведомлён, значит, он вооружён. А теперь мы разберём именно наш случай и поймём, почему это случилось, и будем, конечно, устранять проблему. Поехали. На данной квартире мы выполняем ремонт, ремонтируем двухкомнатную квартиру. Это новостройка полностью с нуля. Здесь, в данном доме, очень много пустых квартир. Нашими силами также были заменены и сами батареи. Ээ, здесь установлены батареи Royal Termo. O, покупал их сам заказчик, но мы выполняли работу. Выполнено всё шитым полиэтиленом, хао. И в связи с тем, что ребята приоткрыли окна перед отъездом после черновых работ, потому что мы выполнили черновые работы, возле листели, наштукатурили стяжку батареи, сантехнику и уехали. Приоткрыли окна на проветривание, чтобы влага побыстрее уходила из помещений. В связи с этим и произошло это ЧП. Но есть одно, но. Ничего бы такого не случилось, если бы застройщик, управляющая компания не отключили отопление нашему заказчику. То есть в этом доме ээ также было ЧП. Управляющая компания не разобралась, у кого текут батареи, и отключила сразу в нескольких квартирах, в том числе и у нас. Так, у нас окно было чуть приоткрыто, в связи с этим вода батареях замёрзла и вырвала прокладку. Вырвала прокладку, притом вверху и внизу. То, что прокладки порваны и вода хлещет из-под прокладок, обнаружил наш заказчик, да, приехал на квартиру, обнаружил, что здесь температура очень низкая, и пошёл в наш коллекторный узел посмотреть, в чём дело, потому что было понятно, что батареи не работают. В нашем коллекторном узле всё было открыто, то есть всё должно было работать, по идее. Соответственно, сразу стало понятно, что вода перекрыта, подача воды перекрыта на лечной площадке самим застройщиком. Собственно, клиент пошёл и открыл краны на лечной площадке, после чего он увидел то, что я вам показывал в самом начале ролика. Нам, конечно, повезло, так как мы никого не успели затопить, а вылилось буквально там около литра полтора воды, после чего заказчик перекрыл заново все краны на лечной площадке. Так, конечно, оставлять нельзя, потому что сейчас не работают не в соседних комнатах батареи, и температура также низкая. С остальными батареей может произойти то же самое. Поэтому мы решили сделать следующим образом. Мы заглушим сейчас только эту батарею, пока заменим прокладку, а остальные мы оставим. И это можно сделать только из-за того, что разводка в данной квартире сделана лучевым способом. То есть к каждой батарее подходят отдельные трубы, отдельные вентили. То есть мы глушим аварийный участок, а все остальные у нас работают. Подведём итог, дорогие друзья. Если вы уж купили квартиру и решились на замену отопления, труб отопления, то делайте всё-таки лучевую разводку, потому что только благодаря этой схеме подключения сейчас у нас есть возможность отключить именно эту батарею, а все остальные три батареи у нас находятся в рабочем состоянии. Поэтому, дорогие друзья, нужно понимать, что такие ситуации, они реальные, то есть они могут случиться и с вами. Чтобы их избежать, нужно быть более бдительными и внимательными. Кому это видео было интересно, ставьте лайк, подписывайтесь на наш канал. До новых встреч.