Знаете, друзья, можно купить самые дорогие материалы, можно купить самую дорогую мебель, можно заморочиться сильно с ремонтом, чтобы всё было идеально выверено. Но стоит только допустить ошибку в цвете, как всё это рушится просто как карточный домик. Поэтому, друзья, в этом выпуске я для вас подготовил самых классных вот пять прямо таких решений, благодаря которым вы действительно сможете сделать свой интерьер дорогим. Смотрите это видео до конца, потому что, кстати, в самом конце видео я разберу просто элементарный совет, благодаря которому вы сможете, даже если вы вообще ничего не понимаете и вы не можете отключить красный от зелёного, понять, в какие цвета красить свою комнату. С вами Игорь Краснов. А поэтому давайте начинать. И первое, с чего мы, собственно, начнём - это акцентная стена. Как её выбрать? Что, как к ней, с какой стороны-то к ней подойти? Вроде как всё просто. У нас четыре стены, а стена акцентная, как правило, одна. Многие почему-то решают, когда говорят слышать слово акцентный цвет или акцентная стена, могут решить, например, сделать [музыка] две акцентные стены. И тогда таким образом у нас площадь поверхности стен делится ровно 50x50. Если мы делаем две [музыка] стены, э, одного цвета, две стены другого цвета, то они априори будут друг с другом конфликтовать, потому что человеческое сознание не способно выделить что-то главное из этого, и начинается как бы такая ошибка, ошибка чтения. Постоянно будет спор между вот этими двумя элементами за то, что главнее. А вот если вы сделаете одну акцентную стену, то это будет идеальное классное решение, потому что оно никак не будет конфликтовать. Это одно из, знаете, таких хороших решений, которые используется там в неоскондинав не даже в любом в неоскондинавском интерьере, да. Это очень хорошо видно, когда используют глубокие натуральные отецки. А натуральные отки у нас, правильно, коричневый, зелёный, э, синий, вот что-то такое. Используют глубокие, сатурированные, то есть как будто бы у них чуть-чуть снизили насыщенность цвета в качестве акцентных стен. И, а, как правило, их делают, а, чуть напротив входа. То есть, что я имею в виду? Если вы акцентной стеной решите по какой-то причине сделать вот стену, которая будет граничить со входом, то она не сможет привлекать на себя внимая, она не сможет быть центром притяжения. Акцентная стена, она, напомню, она и вообще нужна для того, чтобы являться центром притяжения внимания каждого входящего в него человека. Поэтому логичнее сделать вот эту акцентную стену стеной напротив входа или по диагонали от входа. Тогда вы добьётесь идеального результата. и, собственно, добьётесь своей цели. У вас будет сбалансированное цветоколористическое решение, где ничто друг с другом не будет спорить, а всё будет идеально и гармонично. Я скажу больше, э, эта акцентная стена, она не только сама по себе акцентная, её можно дополнительно нагружать. Не стесняйтесь, друзья. Я себе рисую квартиру, представьте себе спальню. Вы заходите такой неоскандинавский интерьер, вот эта стена за изголовьем кровати. Вы заходите в эту спальню, видите её, но сама она по себе пустая. Но саму стену надо, а можно нужно не стесняться обязательно декорировать. Вот с точки зрения декора тут подойдут абсолютно любые приёмы. Опять же, если мы говорим про скандинавский стиль, то там самое часто видящееся в Пинтересте - это, конечно, какой-нибудь макроме. Вот это висит. По-прежнему выглядит хорошо и красиво. С другой стороны, вы мы можем посмотреть в сторону искусства. Пожалуйста, повесьте картину, повесьте постер. Вы можете использовать нейросети сейчас для дегенерации любого изображения, любой направленности, и оно будет абсолютно уникально, выбрав огромное множество. А а мы с вами едем дальше. У нас помимо вот этого главного цвета фонового, есть акцентный цвет, а есть ещё цвета каких-то отдельных элементов. То есть это предметы мебели, это тот же самый декор, это тот же самый текстиль. И вот тут очень часто люди допускают вот эту самую ошибку. Они попадаются на неё. Вроде выбрали фоновый цвет, выбрали акцентный цвет, всё правильно, красиво, органично, а вот эти детали подбирают просто как будто бы, я не знаю, вот все краски мира. Вот так тут взяли, слили в один бак, перемешали и вылили. И вот оно всё какое-то разноцветное. Так, конечно, делать не надо. Для этого существует, друзья мои, очень хорошее правило. Придумали цветовой круг, не брезгайте, обязательно пользуйтесь. А пользоваться им на самом деле вообще не сложно. Сейчас расскажу, как. Первое - это цвета соседе. То есть, например, выбрали синие, есть слева от него, справа от него. По этому кругу, буквально там на расстоянии нескольких градусов, будут цвета соседей. Их можно использовать в качестве акцентных цветов. То есть, например, у вас основная, вот если мы говорим про синий цвет, у вас основная стена вот эта глубокий такой синий, а вот декор какой-нибудь текстиль вы используете на тон, на два, на три, чуть ниже или выше. И можете группировать. Получится восхитительно. Забирайте и сохраняйте себе. Значит, пункт номер два. Двухцветная система- это когда вы по диаметру этой окружности проводите, ну, собственно говоря, диаметр, и у вас получается два противоположных цвета вот по этому цветовому кругу. Вот эти цвета противоположности, так называемые, они там контрастные, там антиподные, короче, их как угодно можно называть, они тоже отлично взаимодействуют друг с другом. Возвращаясь к моему примеру с шикарной спальней, например, вот это глубокие синие тона, и мы добавляем какой-нибудь оранжевые, тоже благородные в качестве текстиля, например, шторы или можно не шторы, можно штор, например, оставить серыми, если вы не хотите такой прямо яркости. Можно добавить покрывало и пару подушев декоративных. Будет смотреться по-прежнему великолепно, даже ещё лучше. Третий способ, тоже несложный - это когда мы используем систему из трёх цветов, триада её ещё называют. На самом деле, там есть несколько разных подходов. Можно взять, построить треугольник с углами в 60° и как бы наложить его на этот цветовой круг и вот этот треугольник просто чуть-чуть крутить. Но можно использовать систему, где есть треугольник, у него вершина с углом в 30°, а углы при основании треугольника, они составят, соответственно, там по 75°. Вот это, ну, мне она больше нравится, поэтому про неё говорю. Она такая получается более сбалансированная. И к, например, вот к нашей системе с оранжевым, синим добавляются ещё оттенки красного. получается ещё более живо, ещё более насыщенно, но не для всех. Поэтому забирайте себе вот эти три простые системы. Их использовать абсолютно несложно, и за счёт этого вы сможете себе подобрать идеально цвет акцентной стены или каких-то отдельных элементов. Но, друзья мои, если вам не по душе яркие, насыщенные, броские цвета, это тоже о'кей. Это тоже нормально. Я считаю, что для, наверное, нашей с вами жизни, э цвета обязательно нужны, но я бы и сам себе бы их чуть-чуть подкрутил в меньшую сторону. Мне нравятся более сдержанные, например, оттенки. Поэтому, а те же самые правила по цветовому кругу, которые я вам привёл, они также работают, в том числе и с оттенками, как я говорил, чуть выкрученными вниз, чуть сатурированными, лишённые чуть насыщенность, так называемые пастельные тона. Ну а мы с вами едем дальше, друзья. И у меня на очереди очень-очень интересный пункт. Наверняка вы знаете, что есть тёплые оттенки и холодные оттенки. Но немногие из вас знают, что лучше не сочетать оттенки разных температур. То есть предпочтительнее, если у вас, например, тёплые стены, использовать, в том числе, тёплый текстиль, а использовать тёплую обивку, ну, либо нейтральные оттенки, да, повторюсь, нейтральные оттенки, если кто не знает, а к ним относятся чёрный, белый и серый, можно использовать в любом количестве в сочетании с любыми цветами, вообще без ограничений. Возвращаясь к цветам и температуре этих оттенков, тёплые надо группировать с тёплыми, холодные надо группировать с холодными. Что произойдёт, если группировать не следовать этому правилу? Произойдёт правильно, диссонанс. Очень классно это работает с серыми тонами, потому что серый тон можно чуть-чуть добавить синевый и уйти в холод. И, например, рядом с ним покрасить стену в какой-нибудь такой тёплый оранжевый оттенок. То же самое и в обратную сторону. Если у нас базовый фоновый оттенок, э, тёплый, например, у светло-серого появляется тёплость, а стену, например, мы сделаем какую-нибудь синюю, но холодную синюю, но это тоже будет выглядеть ээ очень странно и неэстетично. Или ещё очень хороший пример, иллюстрирующий, почему не нельзя связывать тёплое с холодным, - это освещение. Это именно как пример. Вот представьте себе, у вас есть люстра или светильник, неважно, с несколькими там лампочками. Вы две вкручиваете тёплой, одну холодную. Или лучше возьмите три разных теплоты освещения, там 3че 5.000 кнов, крутите, включите этот светильник, посмотрите, как оно вам будет. Ну вот что-то мне подсказывает, что это будет полная дичь и так делать не надо. Я почему привожу пример с лампочками? Потому что часто приходится исправлять такие ситуации, когда, не знаю, кто-то купил там светильник с AliExpress светодиодный, и у него типа модная технология. Один светильник может светить тремя разными или там двумя температурами. Ну, во-первых, ты задалбливаешься, люди задалбливают почему они просят, как бы невозможно этим пользоваться. То есть один раз ты включил, он светит холодным. Второй раз включил, он светит нейтральным. Третий раз включил, он светит тёплым. А можно мне вот нейтральный оставить, пожалуйста? Нет, нельзя. И выглядит это максимально странно. Особенно если, например, есть второй, я тоже такое встречал, второй сценарий освещения в этом же помещении. То есть у вас есть вот этот базовый светильник, и вы попали в тот момент, когда он светит холодным, а вот второй источник света, он светит тёплым, и он выглядит максимально похабно, странно и отвратительно. Это портит сразу всё впечатление об интерьере, каким бы красивым он ни казался. Ещё одна группа, я бы сказал так, ошибок или пространства для того, чтобы испоганить свой собственный интерьер - это сочетание пастельных тонов. Если вы вдруг решите смешать пастельные тона с какими-то яркими, кричащими, насыщенными оттенками, то вас ждёт крах, потому что сами по себе яркие, насыщенные цвета уже являются важным акцентом. Более того, если мы говорим про процентное сочетаемость, про цветовой круг, то таких цветов не должно быть больше 10%. У нас есть правило 60 30. То есть 60 фоновый цвет, 30 там какой-то акцентный и 10 ещё какой-то второй акцентный, который может быть там самым ярким пятном в вашем интерьере. Так вот, если вы пытаетесь например, равномерно распилить это всё по всему пространству, сочетая пастельные яркие, получатся не очень. Поэтому лучше группируйте пастельные с пастельными, яркие там с яркими или, например, и в принципе держите обязательно баланс того, сколько конкретного яркого, насыщенного тона у вас есть в интерьере. Ну вот представьте себе картину. Представим, что у нас нежно-коричневый там, да, какой-нибудь в качестве акцентной стены, глубокий оттенок зелёного, но при этом припылённый и какие-нибудь ээ нейтральные фоновые цвета вокруг. Дальше и мы вдруг просыпаемся утром и думаем: "Блин, а вот не хватает мне в жизни яркости. Куплю я себе жёлтое кресло. Ставим это жёлтое кресло, и вы получаете себе вырви глаз интерьер." Так делать не надо. В таком случае вот это как раз-таки яркое жёлтое кресло будет очень сильно конфликтовать вот с этой мягкой, нежной цветовой палитрой. Это нарушает баланс и идею всего интерьера. Если этой идеи нет или если она вдруг по какой-то причине вот эта нежность и уютность, обволакиваемость, она нарушается вот этим вот ярким образом, который возникает, но всё идёт не так, как задумано. Так делать не надо. Давайте не допускать таких ошибок. На самом деле я сейчас вижу, что в интернете, в Пинтересте, на просторах, модных журналах огромное количество трендов дизайна интерьер. И мне кажется, вот был бы я человеком, который просто хочет себе красивый интерьер. Ты открываешь, смотришь, тебе нравится это, это, это, и тебе вроде нравится всё, но ты не понимаешь, как это всё сочесть, потому что ты боишься, что если ты это всё совместишь, у тебя получится какая-то безвкусица, какая-то просто шелуха. Или что ты, значит, тебе нравится это, а ты хочешь чего-то другого. Или ты боишься, что начнёшь объяснять это дизайнеру, а дизайнер тебя не поймёт, начнёт навязывать какое-то своё мнение. В общем, огромное количество сейчас страхов ходит. Поэтому, друзья мои, если вы хотите, чтобы интерьер, который вам нравится, или ваши, э, те тренды, которые за которыми вы следите, могли быть органично вплетены в интерьер, который соответствуют именно вам, масштабу вашей личности, то обязательно переходите на наш сайт, оставляйте заявку, мы с вами свяжемся, проведём подробную консультацию, всё подробно обсудим и найдём то решение, которое будет отвечать именно вашему характеру, вашим потребностям, вашим сценариям жизни. Ссылка на сайт в описании к этому видео. Так, друзья, и мы с вами подходим к самому интересному, потому что я вам рассказал такую короткую, но очень мощную базу про цвета, но я вам ничего не сказал, и вы ничего не знаете, а какая последовательность-то должна быть при подборе того или иного цвета, когда вы хотите создать интерес. И вот это самое интересное, многие про это забывают, когда начинают говорить, потому что, значит, работа с дизайнером, она представляется так, что как в детстве говорят: "А какие твои самые любимые цвета?" И вот считается, что если твой цвет там, не знаю, красный или зелёный, значит это твой интерьер должен быть зелёным. Но это не так. Мы это с вами выяснили, когда говорили в пункте про цветовой круг. Поэтому самое важное - это начать выбор со всего интерьера, с подбора фонового оттенка, который будет как бы сопровождать, являться фоном для всего вашего интерьера. Мы же с вами помним, что у нас есть шесть поверхностей, четыре стены, пол и потолок. Пол всегда, как правило, это деревянные тона, оттенки. То остальные четыре стены и потолок - это у нас, пожалуйста, пространство для художества. Поэтому мы в первую очередь выбираем фоновые тона. Выбираем температуру тех цветов, которые будет. И вот только после того, как вы выбрали фоновый цвет, вы выбрали температуру цвета, вы можете выбирать, начать подбор уже каких-то финальных акцентов. Ну и, наконец, после того, как вы это всё выбрали, вы уже начали делать ремонт, у вас возвелись перегородки, выровнялись все стены, вы там, значит, нанесена штукатурка, закончена вся инженерия. Сейчас я вам перечислю просто весь процесс того, как мы в студии занимаемся реализацией проектов. Короче, когда приступаете к малярке, начинать надо, конечно же, с выкрасов. Вот без выкрасов даже не на не смейте, пожалуйста, ничего подбирать. желательно при разном освещении. То есть обязательно вечерний свет - это когда искусственное освещение. Вот сейчас вот я, например, записываюсь при искусственном освещении обязательно используйте дневной свет, то есть помещение, которое залито там солнцем или дневным светом. Обязательно это надо делать не на клочке бумаги, там где вы там кисточки что-то поводили, посмотрели, типа норм, пойдёт. Нет, так делать нельзя. Это либо большой ГКЛ лист, лист гипсокартона, либо на него можно сразу наклеить обои покрасить эти обои, либо, в конце концов, можно просто покрасить кусок стены. ничего страшного не произойдёт, если вы покрасите его, потом сверху можно будет перекрасить. Вот такая вот последовательность. И она максимально правильная. Обязательно себе её забирайте. У меня, кстати, есть личная история. У меня один знакомый, очень хороший мой товарищ. У него на балконе вынесено рабочее место. И в момент, когда он это этим занимался, а они подбирали цвет и, естественно, не делали никаких выкрасов. Им показалось на палитре от производителя краски, что это именно тот самый серый цвет. Короче, когда они всё покрасили, возник эффект, что на самом деле стена она практически полностью тотально вот фиолетовый балкон весь. Вот когда я с ним созванивался мы по зуму, я его постоянно спрашивал: "А дорогой мой Андрюха, а ты как себя чувствуешь вообще? С тобой всё в порядке или тебе, может быть, к доктору обратиться?" Потому что когда вот это освещение идёт, неважно, там дневной свет, вот это вот эти блики от фоновых цветов, они прямо вот ложатся вот этим фиолетовым больным цветом на лицо. И, конечно, это никуда не годится. Он потом в итоге перекрасил. Вот это первое усилие, когда они сразу купили огромное количество там вот этой краски зачем-то. Используйте ошибки моих знакомых и просто используйте простое правила. Ну, купите маленькую баночку с краской. Это ничего сложного в этом нет, но зато вас лишит всех проблем с подбором этих самых цветов. Друзья, я думаю, что из контекста видео вы уже поняли, что цвет - это вовсе не такая простая субстанция, как кажется на первый взгляд. Кажется, что, ну, что там, цвета, взял, покрасил и всё нормально. Но нет, столько нюансов, столько можно допустить ошибок. Поэтому, чтобы их не допускать, эти самые ошибки, а чтобы подразобраться как следует, да уж если вы хотите себе сделать там какой-то ремонт, даже если вы делаете это не своими руками, естественно, вам всё равно стоит разобраться в цветах и в в какой-то базе, то обязательно переходите на мой в мой тегонал. У меня там есть большое количество материалов, в том числе про цвет, где я подробно всё разбираю на конкретных примерах. Это, думаю, что будет вам полезно. Поэтому переходите обязательно подписывайтесь и там, кстати говоря, я ещё могу отвечать вам в режиме иногда голосовых сообщений в комментариях, что тоже можно использовать, задать мне какой-нибудь вопрос. Друзья, надеюсь, вам это видео было полезно, потому что я привёл прямо конкретные пять таких важных пунктов, э, благодаря которым вы точно не сможете уже допустить, я надеюсь, ошибку при подборе цвета, при выборе цвета в своём интерьере. Поэтому, если вам это видео понравилось или даже если вам видео это не понравилось, тем более пишите обязательно комментарии, пишите ваши какие-то любимые цветовые сочетания, давайте сделаем такой видос и под ним комментариев, где каждый откроет, посмотрит и что-то заберёт для себя. Это будет для меня лучшим подарком. С вами был Игорь Краснов. Увидимся. Пока-пока.