Две стенки выглядят одинаково, вы разницу не заметите. Обязаны подготовить стены под Крем. Не допускаются тени от бокового света. Вообще не должно быть никаких следов от абразива. Масса дополнительных расходов и временных, и финансовых. Ты не будешь делать ремонт. Дорогие зрители, сейчас я вам покажу две картинки, где абсолютно по-разному подготовлены стены под покраску. Одна соответствует требованию Q3 и стоит 2.000 руб. за квадрат. На второй стене используется уже стандарт Q4 и стоимость подготовки такой стены 4.000 руб.². А сейчас я вам покажу эти же две стенки, но при отсутствии дневного света и при включённом источнике направленного света на них. И вот вы видите совершенно две разные стенки, но по-прежнему одна стоит 2.000 руб.², ме, а вторая 4.000 руб. квадратметр. А теперь давайте разберёмся, кому нужно Q4. И если вы не хотите переплачивать в два раза, как сделать так, чтобы ремонт выглядел стильно, качественно и без лишних переплат? Немножко углубляясь в техническую составляющую, в нашей стране, как и во многих других странах, существует требования, по которым определяется, а подходит ли данное основание стены для покраски, например, или для обоев, или для плитки, и так далее. И наши требования в Российской Федерации чуть ли не самые жёсткие в мире. Наши требования соответствуют швейцарским стандартам и немецким стандартам. Причём в немецких стандартах даже чуть попроще. При том, что в Швейцарии заплатить за такую подготовку 100 евро, а за квадратный метр, ну это норма. В нашей стране это дорого. Если ты озвучишь кому-нибудь, что ты подготовишь стену под покраску за 10.000 руб. за квадратный метр, то ты не будешь делать ремонт в той квартире. Это 100%. Потому что это дорого. А если у вас 200 квадратов стены, то это просто 2 млн ты стены подготовил под покраску. Но у нас же все начитанные, насмотренные знают, что такое лампа лосиво. И вот давайте с вами разберёмся коротко, что такое К1, К2, К3 и К4. В Швейцарии и в Германии эти требования Q1, Q2, Q3 и Q4. Но ориентируемся на Россию, коль мы здесь с вами живём. К1 - это основание стены, которое у нас стоит около 100 руб. за квадратный метр, потому что после штукатурки требуется одно нанесение. Это грунтовка. Всё. Это основание подходит для плитки, для других листовых материалов и для всех декоративных панелей. Допускаются царапины, задиры, рытвины и следы от абразива до 3 мм глубиной. Это очень много. Также очень важно, что это основание не проверяется боковым источником света. Забудьте при проверке К1 использования ламп лоси других источников напрального света. K2 стоит уже около 1.000 руб. за квадратный после отштукатуренной правильной стены. Используется для фасадных красок, фасадных штукатурок, которые имеют зерно от 1 мм, а также идеально подходит для тяжёлых обоев. В этом случае допускаются также рытвины, задиры. ямки, бугорочки и следы от абразива, но уже не более 1 мм глубиной. Точно также, как у К1, не проверяется стена с помощью лампы лоси бокового света. Следующее К3. В среднем 2.000 руб. за квадратный метр такая подготовка. К3 подходит для интерьерных красок, зерно которого менее 1 мм. А также оно идеально подходит для тонких обоев и матовой краски, но опять же нанесённой валиком. В этом случае допускаются следы от абразива до 0,3 мм глубиной. Их ещё видно, может быть. И всё также данная подготовка не проверяется с помощью бокового источника освещения. Это нарушение, ну, технологической проверки. Лампа лоси применяется только при подготовке основания под К4. И в этом случае уже не допускаются тени от бокового света. Вообще не должно быть никаких следов от абразива. Вы можете использовать самые тонкие финишные материалы. декоративные штукатурки там под венецианку. Только в этом случае вы можете использовать нанесение краски с помощью краскопульта. Всё до вы могли делать только валиком. И только К4 позволяет использовать безвоздушный способ распиления. Если К3 стоила 2.000 руб. за квадрат², то K4 около 4.000 руб. за квадратный метр. Давайте рассмотрим подробно, как выглядит в разных условиях освещения К3 и К4. Вы видите две картинки: слева К3, справа К4. И там, и там отсутствует источник бокового света, и там, и там присутствует естественный свет. То есть эти две стенки выглядят одинаково. Вы разницу не заметите. Теперь давайте к дневному свету добавим боковой источник освещения. При дневном свете практически разницу вы не заметите. Но если в этом случае мы уберём дневной свет, то вы увидите, как сильно отличаются две эти стены. В связи с этим возникает вопрос. Если вы планируете делать светодиодную ленту по всему периметру каждой комнаты в теневом профиле, например, которая подсвечивают вам все стены, вы обязаны подготовить стены под К4 за 4.000 руб. квадрат. Давайте просто немножечко посчитаем, сколько вообще это обходится. Допустим, у вас квартира 85 м² со стандартной на данное время высотой потолка 3 м. Как показывает практика, стены относятся к полу как 3: Од. Итого получается общая площадь стен вашей квартиры площадью 85- 255 м². Отнимем отсюда всё то, где не используется покраска. Например, санузел, два шкафа, допустим, и кухонный гарнитур. Итого у вас общая площадь стен, которой вы подготовите под покраску, будет около 200 м². К3 у нас с вами обойдётся 400.000 руб. Но если мы сделаем всю квартиру под К4, это 800.000 руб. Разница в 400.000 руб. Это только за работы. Вам ещё шпаклёвки куча нужно, времени на это куча. Масса дополнительных расходов и временных, и финансовых. Ну мы даже это не трогаем. И мы возьмём разницу в 400.000 руб. и разделим на всю вашу площадь квартиры. И мы получим 5.000 руб. М² полу. То есть подготовка, основания. Вот вы видите эти картинки сразу все шесть. Разница между Q3 и Q4 на вашу квартиру 85 квадра - это 5.000 руб. за квадратный. Разница только в источнике бокового света. Так, у вас есть возможность либо платить, либо отказаться от такого количества источников бокового света. И да, чтобы сохранить стиль кайфовый, который вам нарисовал дизайнер или который вы увидели в Пинтересте или сами придумали, сделайте К4 подготовку только в тех местах, где требуется К4. И не нужно делать по всей квартире. И если вы можете отказаться от избыточного количества источников направленного света, откажитесь. не переплачивая бешеные деньги. А если вы хотите сделать для себя люкс максимально, делайте всю квартиру под К4, но будьте готовы, что только маляры на площадь 85 квадратов у вас задержатся месяцев на 4ре-5ть. Я за любой из этих направлений главное, чтобы человек чётко осознавал, что его ждёт и что ему надо будет платить и сколько это времени займёт. Вот такая схема. Поэтому, если вы хотите качественный ремонт с правильной комбинацией верных решений, которые у нас годами собирались и отбирались лучше, переходите ниже под роликом на наш сайт, оставляйте заявку. Наши менеджеры свяжутся с вами, проконсультируют по всем вопросам. При необходимости сделаем замер, при необходимости встретимся в офисе, ответим лично на все вопросы и сделаем вам качественный, современный, долговечный, надёжный ремонт. Всем пока. Увидимся в следующих роликах.