Когда шкаф лучше гардеробный? Я Ольга Кулейкина, дизайнер интерьеров, и сегодня я расскажу, в каких случаях отдельно стоящий платяной шкаф будет лучшим выбором, чем гардеробная комната. Пункт первый. Недостаточно площади для гардеробной комнаты. Если под гардеробную вы можете выделить только 3-4 м² или меньше, то отдельно стоящий плотяной шкаф будет лучше. Чтобы комфортно пользоваться гардеробной, в неё нужно зайти, а значит, часть площади уйдёт на проход, и общая ёмкость хранения вещей уменьшится. Перегородки, необходимые для строительства гардеробной, тоже забирают пространство квартиры. В такой ситуации удобнее будет поставить шкаф. Доступ к нему проще, расстояние до шкафа будет больше, чтобы посмотреть вещи. И полезные площади хранения окажется получается тоже больше, но, по крайней мере, точно не меньше. Поэтому перед тем, как сделать выбор, обязательно сделайте замеры помещения и нарисуйте планировку. Кстати говоря, рекомендую обращаться к дизайнеру. Пункт два. Неудобная геометрия помещения. Даже при площади больше 4 м², выделенной для гардеробной, всё равно может быть неудобно, если это помещение, например, узкое вытянутое. Для комфортного использования такого помещения перед местами хранения нужно оставить проход не менее 80 см. И то, в некоторых случаях даже лучше больше, чтобы подальше отойти и видеть всю одежду целиком. В случае, если это невозможно сделать, то будет лучше разместить отдельный шкаф. Он сохранит больше пространства и пользоваться им будет удобнее. А ещё лучше такие задачи решать вместе с опытным дизайнером, который сумеет создать грамотную планировку. Пункт три. Ограничен бюджет. Теперь поговорим про стоимость. Если сами модули наполнения или гардеробную могут быть доступными по цене, такое бывает, сейчас на рынке есть, то необходимо посчитать стоимость возведения самого вот этого помещения гардеробной комнаты. Для этого понадобятся перегородки, закладные, гипсокартон, ну, различные материалы, электрика, вентиляция. Общая стоимость строительства гардеробной комнаты, включая её наполнение, часто оказывается выше, чем у шкафа аналогичного объёма. Хотя многое зависит от выбранного производителя. Премиальные шкафы, например, итальянские или немецкие, могут стоить значительно дороже. Я вам рекомендую заранее выбрать модель и производители системы хранения и всё внимательно посчитать. Пункт четыре. Нужна высокая пылезащита. Очень часто об этом говорят мне клиенты, у которых дети аллергики или сами они аллергики. Дело в том, что гардеробные часто делают открытыми. Ну, то есть заходишь в помещение, а дальше там открытые модули. Клиенты предпочитают, зайдя в такую комнату, сразу получить доступ к вещам, что действительно целесообразно и удобно, и не открывать дополнительные двери. Если важна защита вещей от пыли, например, это особо важно для аллергиков, как я уже сказала ранее, или для маленьких детей, то шкаф подходит лучше. Двери шкафа сохраняют одежду чистой, особенно ту, что хранится долго. Конечно, в некоторых случаях вы можете использовать чехлы, но если ваш бюджет позволяет, то в гардеробный можно частично или полностью закрыть систему хранения фасадами. Мы так делали в некоторых наших проектах. А если вы предусмотрите и смонтируете в таком помещении приточно-вытяжную вентиляцию, она очень рекомендована, как раз это решит проблему пыли практически полностью. Лучше всего, конечно, приточно-вытяжную вентиляцию установить во всей квартире. И я, как обладатель такой системы, скажу, что это очень важно. Пункт пять. Квартира на продажу. Если квартира покупается как временная или планируется продажа в ближайшие годы, плотяной шкаф- более практичное решение. Его можно продать отдельно, даже если он дорогой, или забрать с собой в новое жильё, опять же дорогостоящий. А чего не сделать с гардеробной комнаты, встроенную планировку. Также в гардеробных зачастую делают конфигурацию хранения под заказчика, и она может не подойти новым жильцам. Конечно, многие производители гардеробных предлагают системы, которые могут адаптироваться, меняться со временем. Вы можете перевесить полки, добавить какие-нибудь рейлинги для одежды, но в некоторых случаях такое невозможно, и тогда вам лучше выбрать плотяной шкаф. Я надеюсь, вам сегодняшние советы были полезны для вас. Если остались вопросы или есть замечания, пишите комментарии, я постараюсь на них ответить. Все соцсети внизу. А сегодня всем пока.