Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. Сегодня у нас с вами очередная интересная задача, просторная, гостиная, объединённая с кухней. Но, к сожалению, две эти части интерьера никак друг с другом не сочетаются. Нет никакой цельности. Я думаю, такая проблема знакома многим. вроде бы сделан качественный ремонт, куплена новая хорошая добротная мебель, а задекорировали пространство, украсили, и совершенно непонятно по каким причинам всё это не объединяется в какую-то общую цельную историю. Вот сегодня мы с вами разберёмся, какими приёмами, за счёт чего интерьер можно сделать цельным и гармоничным. Ну а для начала я всё-таки напомню, что на данный момент я временно приостановила приём заявок на платные переделки. Дело в том, что я это уже говорила и не раз, но в комментариях вы всё равно спрашиваете, поэтому ещё раз повторяю, ориентировочно до сентября. Приём заявок приостановлен, но когда я их начну принимать, я вам отдельно сообщу. А вот промокод Август 30 по-прежнему действует, и он даёт тридцатипроцентную скидку на все тарифы курса Азбука дизайна. Друзья, тренды постоянно сменяют друг друга, а ключевые принципы дизайна, на которых строятся красота и комфорт интерьера, остаются неизменными. Изучив их однажды, вы сможете применять их всю жизнь, адаптируя новые тенденции к полученным знаниям. Именно эту универсальную базу знаний я и даю вам на своём курсе Азбука дизайна. Уже с первого занятия вы переходите к практике, начинаете разрабатывать свой проект. Курс состоит всего из восьми объёмных лекций с домашними заданиями, а доступ к занятиям даётся на полгода, чтобы вы могли никуда не спешить и тщательно проработать свой проект. Заниматься можно в любое удобное для вас время, а начать занятие сразу после покупки курса. Результатом обучения будет полноценный проект с комплектом чертежей и спецификацией, который позволит вам грамотно и предметно общаться с подрядчиками и строительными бригадами, ставить им понятные задачи. Проект мы будем создавать в программе RLER. И помимо этого я обучу вас делать интерьерные коллажи в онлайн-версии фотошопа. Этот навык пригодится вам, если вы, например, захотите внести изменения в уже готовый интерьер. Просто делаете фото и меняете отделку, декор, мебель. Поверьте, красивый интерьер - это не магия. Всё, что вам нужно для успеха - это упорядоченные знания и инструменты. Я вам их даю, так что жду вас на моих уроках. Ссылка на курс Азбука дизайна в описании под видео. Доступна оплата в любой валюте, а также рассрочка. Итак, давайте прочитаем письмо от Ольги и посмотрим фотографии. Что необходимо переделать? Изменить цвет стен, сделать более целостный интерьер кухни и гостиной. Они как бы существуют отдельно. Внести яркие акценты. По мне, мой интерьер какой-то унылый. Добавить что-то над комодом, поменять стулья на кухне, как-то обыграть барную стойку, может, чем-то её отделать, может, поменять ковёр. Меня очень смущает барная стойка. Не знаю, чем обыграть, чтобы она мне в глаза не бросалась. Что хотелось бы оставить? Диван, комод, он дубовый. Остальное на ваше усмотрение. Животных нет. Комната светлая юго-восточная сторона. Фотографий у нас с вами очень много в разных ракурсах. Это хорошо. Так что есть возможность подробно со всех сторон рассмотреть интерьер. И ещё Ольга прислала нам референсы. Вот к такой примерно цветовой гамме мы будем стремиться. Итак, по традиции для начала давайте проанализируем нашу задачу. В чём у этого интерьера проблемы? Ольга в письме сказала, что интерьер воспринимается как унылый, несмотря на то, что комната у нас светлая и много окон. Почему так получается? Виной всему цветовая гамма. Посмотрите, здесь много сиреневатых оттенков. Особенно выражены, они видны, конечно, в обивке кресла. Но помимо этого, если мы внимательно посмотрим, скажем, на покраску стен, особенно над камином, то мы видим, что и здесь тоже присутствует какой-то лёгкий холодный сиреневый подтон. И также эти цвета повторяются у нас и в других деталях: на картине, в вазах. Ковёр кажется тоже не просто серым, а немного с фиолетовым оттенком. Согласитесь. Давайте сразу договоримся, неправильных цветов для интерьера не существует. Но у каждого цвета есть свои особенности. Именно вот такие оттенки лаванды, приглушённые, припылённые, пастельные, они достаточно опасные, потому что эти цвета ассоциируются с печалью и меланхолией. И мы, конечно же, можем использовать эти цвета в создании интерьера, но здесь нужно быть осторожнее. Если мы всю комнату целиком погружаем в такие оттенки, то общего настроения, грусти нам не избежать. И Ольга в своих референсах очень правильно сделала выбор в сторону более тёплой, согревающей, такой осенней цветовой гаммы. Давайте теперь посмотрим, что мы здесь видим. Слева у нас самый насыщенный по цвету пример с тёплыми жёлтыми стенами и активными цветовыми пятнами рыжего и тёплогозелёного цвета мха. По центру похожи интерьер, но стены здесь уже скорее серо-коричневые оттенка капучино и цветовых акцентов гораздо меньше. Одно акцентное кресло, буквально пара подушек и растения. Всё остальное спокойное, нейтральное. Ну а справа самый нейтральный интерьер без ярко выраженных акцентов. И стены здесь уже имеют чуть более глубокий и тёмный оттенок кофе с молоком. Я думаю, что такой цвет тоже может создавать некоторую атмосферу грусти и печали, поэтому мы сделаем что-то среднее между этими вариантами. Возвращаемся к нашему интерьеру и теперь внимательно рассмотрим кухню. Здесь у нас как будто бы смешались разные направления дизайна. Есть немного сканди, немного Прованса, да, вот стеллаж для Прованса очень характерный. Такая изящная люстра на потолке. В гостиной люстра уже другая, но не все элементы интерьера имеют вот такой изящный, лёгкий характер. Посмотрите, например, на такую красивую массивную консоль под телевизором и не менее массивный деревянный журнальный стол. Это уже совсем другая стилистика, более рустикальная. Эти элементы хорошо сочетаются, например, с нашим камином. Если на кухне мы наблюдали элементы Прованса и Сканди, то в гостиной мы уже внезапно видим английское кресло, а вот диван у нас просто современный, без какого-либо отсыла к той или иной кантри тематике. В общем, тут идёт такое смешение стиле, и не очень понятно, а в какую сторону нам двигаться. Стили, конечно, можно смешивать, но смешивать их нужно тоже по определённым принципам. У меня по этому поводу было уже видео на канале. Я, если не забуду, оставлю на него ссылку. А мы переходим к переделке. Итак, наши основные задачи: изменить цветовую гамму на более приятную и тёплую, сделать интерьер цельным по стилю. Двигаться мы будем от общего к целому. Сначала поработаем над небольшими фрагментами интерьера, а потом уже над общим видом гостиной. [музыка] И начать я хочу вот с этого ракурса, потому что здесь все цвета интерьера, особенно отделки, выглядят наиболее естественно. На других ракурсах за счёт нюансов освещения многие цвета искажены. Давайте выпрямем этот ракурс. Теперь нам нужно подобрать подходящий оттенок стен. И очень важно, чтобы он сочетался с теми материалами, которые в нашем интерьере меняться не будут, а это цвет пола и цвет камня на камине. За основу я взяла отделку камина и при помощи пипетки в фотошопе выбрала разные оттенки серо-бежевого цвета. Вот любой из этих цветов можно использовать для наших стен. Я возьму вот такой тёплый и при этом светлый оттенок. Достаточно часто, когда я показываю какие-либо цвета отделки, в комментарии приходят люди и спрашивают: "Ой, подскажите, пожалуйста, а какой это оттенок краски?" И я ещё раз хочу сказать, что краска подбирается только путём тестирования. Потому что даже если я скажу вам определённый артикул и вы покрасите свои стены дома, то за счёт нюансов вашего искусственного и естественного освещения цвет может выглядеть совершенно иначе. Не так, как на экране монитора, не так, как в другом интерьере, где вы его увидели в первый раз. Поэтому сначала покупаем маленькие банки, коли их в несколько оттенков, делаем пробные выкрасы. И только после этого определяемся с цветом. Никакого другого способа правильно подобрать нужный оттенок не существует. Дизайнеры так поступают. И вам я рекомендую действовать также. Дальше обращает на себя внимание наш комод. Ольга сказала, что он дубовый, попросила его сохранить. Я с этим согласна, но меня категорически не устраивает цвет этого комода. Посмотрите, он такой светлый и очень холодный по сравнению с тем зелёным, который мы видим в референсах. Мало того, этот комод ни с чем в нашем интерьере абсолютно не сочетается, не перекликается. Он существует абсолютно отдельно и живёт своей жизнью. Поэтому я предлагаю перекрасить его в белый цвет. Это первый шаг на пути к объединению пространства кухни и гостиной. Белый - это цвет кухонных фасадов, и мы его в небольшом количестве в гостиную тоже перетягиваем. Как именно лучше перекрашивать вашу мебель, решайте сами. На Ютубе сейчас много мастер-классов и много хороших красок, которыми в бытовых условиях это можно сделать. Но если вещь по-настоящему ценная и качественная, то можно, конечно, на производство её отдать. Так будет надёжнее. Теперь посмотрим на декор, который стоит на комоде. Здесь мы тоже видим холодные сиреневые оттенки, от которых хочется избавиться. Поэтому для лампы я подобрала вот такой бажур. Он льняной, натуральный и гораздо симпатичнее и теплее будет смотреться в нашем интерьере, чем сиреневый. На каминной полке у нас стоят синие подсвешники. Я их в фотошопе просто меняю на зелёные. Ну а по сути вы можете просто их заменить на какой-то другой декор в более тёплой цветовой гамме. Дальше Ольга просила задекорировать пространство над комодом. И для этих целей я выбрала вот такое зеркало, которое имитирует окно. И нужно нам таких зеркал два. Повесим их рядом. По ширине они будут равняться самому комоду. Каждое из зеркал шириной 70 см, а комод у нас 145. В нашем интерьере уже присутствует чёрный цвет. И если мы его умножаем, добавляем в небольших деталях в другие части интерьера, пространство становится более выразительным, появляются необходимые контраст. Поэтому, если вам кажется, что ваш интерьер пресный и скучный, не обязательно в него интегрировать какие-то яркие, насыщенные цвета. Можно добавить небольшие чёрные детали, какие-то ручки, какие-то другие мелочи, которые из нейтрального и пресного сделают что-то более выразительное. И обратите внимание, здесь я ещё заменила, а, сиреневатые сухоцветы на другие, более тёплые цветовой гаммы, осенней. Дальше мне хочется заполнить пространство над камином. Хоть Ольга об этом и не просила, но размещать сюда какую-то яркую, выразительную картину я не стану, потому что рядом у нас ещё стоит телевизор, получится слишком много объектов, которые будут друг с другом спорить за пальму первенства. Главным акцентом я здесь хочу оставить зеркала. А для декорирования этой зоны я выбрала вот такую интерьерную картину рельефную. Она простая, белая, выглядит достаточно современно. Здесь, кстати, большой выбор различных орнаментов. Можно подобрать на свой вкус. Добавляем её на наш камин. И это ещё один эклектичный элемент. Помните, диван, который нам нужно сохранить, у нас очень современный, и нам нужно найти какой-то баланс между кантри тематикой и современной стилистикой, которая в интерьере тоже есть. Плюс мы снова умножаем и добавляем белый цвет, чтобы объединить гостиную и кухню. Теперь займёмся самой кухней. Выпрямляем ракурс. Кухня у нас очень изящная и романтичная, гораздо более изящная, чем гостиная. И это нужно уравновесить. Но в первую очередь обратим внимание на часы. Я считаю, их необходимо убрать. Часы с таким дизайном не украсят ни один интерьер. И если вы хотите сделать что-то в катри-стилистике, всегда лучше взять простые часы, скажем, в деревянной раме. Это будет гораздо более стильное решение. Теперь посмотрим на сам кухонный гарнитур. В целом он выглядит достаточно актуально, хорошо, но то, как оформлено пространство вытяжки, делает его несколько морально устаревшим. Мне хочется эту кухню немного осовременнить. И для этого я предлагаю заменить купольную вытяжку на встроенную и закрыть её в шкаф. Вот таким вот образом. Причём желательно взять вытяжку полновстраиваемую. Больше никаких изменений с самим кухонным гарнитуром у нас не будет. Но поправив вот эту небольшую деталь, мы сразу значительно улучшаем общее восприятие всего интерьера. Теперь сделаем ремонт и поменяем цвет стен. Мебель я временно убрала. И, кстати, обратите внимание, на кухне у нас используется другая плитка: тёмная, бордовая, а в гостиной серо-бежевая, более светлая. С этим нам тоже нужно будет поработать. Но для начала я хочу заменить шторы. И шторы я предлагаю сделать однотонными, льняными или с какой-то ткани похожей на лён в достаточно таком тёплом оттенке. Теперь давайте посмотрим на размеры комнаты. Стеллаж у нас стоял у окна вот так вот очень близко. При том, что здесь участок стены от угла до окна достаточно короткий. А вот соседняя стена от угла до окна у нас длинная. Здесь места гораздо больше. Поэтому я предлагаю стеллаж развернуть вот таким вот образом. Здесь он визуально будет смотреться гораздо гармоничнее. Стол у нас изначально стоял где-то в углу, и, на мой взгляд, садиться за него при такой расстановке достаточно неудобно, особенно со стороны стены или стеллажа. Кухня у нас просторная, поэтому мы можем смело выдвинуть стол в центр комнаты. Ольга просила подобрать новые стулья. Предыдущие стулья у нас были белыми, такими же белыми, как сама кухня, стол, стеллаж. То есть всё было очень однообразно. Поэтому сюда я выбрала мягкие стуль, вот такие бежевые, на тёмных ножках. И ещё для этой зоны я подобрала вот такой ковёр. Он предназначен для дома и улицы, то есть его легко мыть, легко за ним ухаживать. Давайте поставим стулья с ковром в нашу комнату. Ковёр здесь необходим не только для того, чтобы выделить эту зону, а для того, чтобы осветлить наш тёмный пол и гармонизировать интерьер в целом. Стульи я выбрала на тёмных ножках стратегически, специально для того, чтобы добавить больше контраста в этот интерьер, чтобы он перекликался с гостиной. Стулья на светлых ножках тут будут смотреться пресно. Теперь возвращаем на стол вазу и растение на стеллаж. И последняя деталь, которую мне хочется заменить - это люстра. Она слишком романтичная, слишком мыщная. Ей на замену я выбрала вот такой вариант. достаточно крупная, массивная, с такими грубыми деревянными деталями и скованными элементами внутри. Такая люстра будет замечательно перекликаться с нашим журнальным столом и консолью под телевизором. Добавляем её в наш интерьер. Посмотрите, каким интересным, завершающим акцентом она стала. Предыдущая люстра светлая на фоне светлого потолка была практически незаметна. Тут у нас есть только одна проблема. Стол немножко сдвинут в сторону относительно люстры. Было бы, конечно, идеально, если бы они находились чётко на одной оси. И да, есть способ перенести люстру, не делая ремонта. Можно просто её на цепочке вот так вот со смещением повесить в сторону, но я считаю, что здесь этого делать не стоит, потому что кто его знает. А если вдруг Ольга захочет переставить стол опять, например, подвинуть его к окну, ну, то есть смещённая люстра уже будет проблемой, поэтому пусть она остаётся по центру. Ничего страшного, не всё в интерьере должно быть абсолютно идеально. Ну и я думаю, что здесь не нужно объяснять, что левее мы стол со стульями подвинуть не можем, потому что тогда кухней будет неудобно пользоваться, неудобно открывать ящики. Ну и последняя деталь. Мы убрали из интерьера часы, поэтому я подобрала другие новые, как я и говорила, в деревянной раме такого тёплого оттенка. Добавляем их на стену. Часы перекликаются с нашей люстрой и другими деревянными элементами в гостиной. Цельности в интерьере становится больше. Тут мы закончили и переходим к следующему ракурсу. Поскольку фотография сделана против света, она получилась очень тёмной и все цвета искожены. Я её немного высветлю. Вот так. Картину с фиолетовыми цветами на стене, конечно же, уберём. И здесь мы видим нашу барную стойку. Ольга очень просила её каким-то образом оформить, потому что она её откровенно расстраивает. Я предлагаю взять несколько кухонных фасадов и вот таким вот образом с двух сторон оформить барную стойку. То есть мы имитируем, как будто бы это элемент мебели, хотя понимаем, что на самом деле она, конечно же, скорее всего, из гипсокартона построена, ну или каких-то других строительных материалов. Теперь сделаем ремонт. Я заодно повесила уже новые шторы. До этого шторы у нас были только на кухне, а в гостиной на окнах висел тюль. Я предлагаю все окна без исключения оформить одинаково. Так мы добавляем больше тёплых оттенков и больше красивых драпировок, которые создают дополнительный уют. Ну и, конечно же, объединяю два пространства в единое целое, больше повторяющихся похожих или одинаковых элементов. Теперь посмотрим на наш диван и вспомним, какие диваны мы видели на референсах. На референсах все диваны светлые. Наш диван тёмный, но цвет в данном случае я считаю не главной проблемой. Форма у дивана достаточно современная. Я уверена, что он очень комфортный. По крайней мере, он так выглядит. И, конечно же, избавляться от него мы не будем. Но большим минусом, я считаю то, что здесь скомбинировано два вида ткани. Основание выполнено в более тёмной, подушке в более светлой. Оформлять диваны таким образом ещё недавно было очень популярным решением у многих производителей мягкой мебели. Если вы хотите, чтобы ваш диван выглядел актуально, неважно в каком стиле, просто сделайте его в одной ткани. Этот диван я предлагаю просто отдать на перетяжку. Вот я подобрала несколько примеров того, как похожие диваны выглядят в однотонной обивке целиком. Гораздо более стильное, актуальное решение вне времени. И ещё у нас на референсах мы видим светлые ковры. Для нашей гостиной я выбрала вот такой вариант. Он безворсовый, очень практичный, но он не просто светлый, а с тёплым бежевым подтоном. Вносим изменения. Ну, тут я не очень качественно, конечно, высветлила диван, но всё, что смогла, сделала. Включите воображение и представьте, как он бы мог смотреться в светлой обивке оттенка льна. Ну и давайте добавим акцентные подушки. Теперь у нас осталось пустое пространство за диваном. Картину мы убрали, нужно подобрать новую. И здесь на Озоне я нашла вот такой, например, вариант с зелёными и рыжими оттенками. Давайте попробуем применить его. В целом, неплохо, конечно, но можно ещё попробовать сделать вот так и повесить две белых рельефных картины. Более нейтральное, спокойное решение. С этим ракурсом мы закончили. Идём дальше. вносим все случившиеся изменения по порядку. Теперь, конечно же, обращает на себя внимание наше кресло, которое, я считаю, необходимо заменить. И для этого я подобрала вот такую модель на divan.ru. Кресло в том самом нужном нам акцентном зелёном цвете, как на референсах. Но что самое главное, оно поворотное, и это просто то, что нужно для данной зоны. Мы можем развернуть его и к телевизору, и к камину, и обратно к дивану. При этом кресло имеет современную форму, и это тоже помогает создавать некоторый баланс смешения стиля, потому что до этого момента, откровенно современным, у нас был только диван, и как будто бы вот не хватало ему компаньона. Используйте промокод Влади на скидку 5% для покупок в divan.ru. И теперь последняя деталь, которую я тоже хочу заменить - это люстра. И для гостиной я выбрала снова деревянную, крупную, массивную, тоже относящуюся к стилистике Прованса или рустикального стиля. Давайте её добавим. Хоть мы этого сейчас и не видим, она будет ещё очень удачно отражаться в наших зеркалах. Ну и теперь мы можем с вами посмотреть на до и после. Задача была объединить стилистические интерьеры и сделать более приятную по настроению цветовую гамму. уйти от вот этого настроения печали и грусти. Я надеюсь, что Ольге эти изменения понравятся, а вы, как всегда, своими впечатлениями делитесь в комментариях. Друзья, если это видео оказалось для вас полезным, то с вас лайк. Спасибо, что досмотрели до конца, и до скорых встреч на канале. [музыка]