Всем привет! В этом видео мы будем разбираться
 с вопросом дверей. Мы поговорим про распашные двери, про раздвижные двери, что такое двери-невидимки, какие есть нюансы, какие есть особенности монтажа, отделки, затронем цифры, а помогать разбираться в этом вопросе нам будут наши партнеры и друзья компания Holzberg. Ну что ж, пойдемте побеседуем. Привет, Влад. Давай познакомим с тобой нашего зрителя, расскажи, пожалуйста, о вашей компании и на чем вы специализируетесь. День добрый. Мы производим двери. Двери распашные, раздвижные и мебель. Встроенную и отдельно стоящую. Вкратце вот так вот. Сколько существует ваша компания? Если брать с самого начала, то где-то больше 20 лет. Бренду "Holzberg" 5 лет. А что обозначает название "Holzberg"? Это в переводе с немецкого означает деревянное производство на возвышенности. Это наш случай. Давай начнем от общего к частному. Начнем с так называемой матчасти. Какие вообще типы дверей существуют? В целом, двери делятся на распашные и на раздвижные. Распашные двери делятся на двери с алюминиевой коробкой (=двери невидимки) и двери классического типа с коробкой деревянной. Раздвижные двери тоже можно поделить на два типа. Двери, которые встроены в потолок. И двери, которые не встроены в потолок. Так, Влад, давай по порядку. Я не искушенный пользователь, заказчик. Мне нужны двери. У вас здесь наглядно представлены отдельные узлы, где можно все рассмотреть и показать все те мелочи, на которые ты рекомендуешь обращать внимание. Расскажи, как устроена ваша дверь. Наша дверь-невидимка. Устроена в принципе классическим образом. Дверь имеет в себе полотно, коробку и дополнительные какие-то наличники, доборы, плинтуса. Коробка полностью алюминиевая. И у нас сделаны полки специальные и усики под отделку. Под прихода штукатурки, как в этом примере, либо под приход плитки. Вот здесь схема. Коробка предназначена для скрытых петель и для магнитного замка. У нас все двери комплектуются такой фурнитурой. Сами полотна у нас идут либо 49 миллиметров, как здесь, либо 45 миллиметров, как вот здесь. Зависит толщина от открывания полотна. Если открывание от себя обратное, то идет 49 миллиметров. Само полотно состоит из каркаса из массива (массив ольхи оптимизированной), mdf плит и стальных стабилизаторов В двери обратного открывания mdf=8 мм, при открывании на себя 6 мм. Уплотнитель Schlegel. Смотри, по самому полотну вы всегда используете массив Ольхи? Либо возможно другие варианты? Каркас используется такой. Это стандартное наше исполнение. Проверено временем. Испытанное. Рынок на сегодняшний день предлагают массу решений, где полотно сделано из хвойных пород. В частности из сосны. Что ты можешь сказать про свойства сосны относительно ольхи? Использую потому, что сосна дешевле, чем ольха. Но существует большой недостаток - у сосны много смолистых выделений. Соответственно, ее труднее оптимизировать, чтобы отбраковать все эти нюансы. Наш каркас, как видно на стенде, не имеет включения никаких. Он должен быть ровный, не иметь никаких суков и смолистых выделений. Поэтому мы используем материал, который дороже, но более качественный. Почему я задаю этот вопрос? Все упирается в деньги. Люди выбирают себе двери и не всегда понимают разницу, почему здесь дверь, которые визуально очень похожи, имеют отличия в цене. Общая стоимость складывается из всех этих мелочей, о которых мы выше начали говорить. Хорошо, кто-то использует HDF, кто-то использует MDF. Давай расскажем разницу между HDF и MDF. Разница MDF и HDF в том, что HDF – это более плотный материал, high density. И HDF имеет толщину 3 мм. MDF имеет разную толщину. Как вот здесь например у нас 8мм, там 6. Это первое. И второе, основное, почему мы используем MDF. Потому что MDF не подвержен изгибам и там меньше шероховатость поверхности. Соответственно, этот материал легче подается покраске и грунту. То есть материал стабилен и краска на нем лежит ровно, без всяких негативных нюансов. Скажи, вы всегда ставите стабилизаторы, вне зависимости от размера двери? Да, всегда. Всегда по две штуки, как здесь показано на стенде. Давай поговорим про такое понятие, как стандарт, как размер в стандарте. Вы занимаетесь изготовлением индивидуальным. То есть у вас такого понятия, как стандарт, по сути не существует. Ну, мы называем стандартом двери, которые до 2500 мм по высоте. Все, что ниже, мы называем стандартом. Как-то так. До 2500 мм. Да, по высоте. Ну, название стандартом, это такое. То есть для нас, по сути, стандартов нет. Ну, чисто такое народное, скажем так, стандартное, значит, до 2500 мм, то есть маленькое. 2500 мм. Хорошо, какой максимальной высоты дверь я могу у вас заказать? Хочу дверь-невидимку в потолок. Потолки у меня, например, там, 3600 - 3700 мм. Ну, мы делали максимально дверь, насколько я помню, 3500, либо 3600 мм как раз. В принципе, это возможно. Надо смотреть единственное здесь, такой нюанс, как это все будет геометрически пролазить в помещение. Это основной момент. Чисто по креплению в коробке, по замку, по петлям, все реально сделать. Скажи, есть ли какие-то особенности при монтаже коробки, когда мы говорим про двери обратного открывания? То есть на моей памяти были случаи у людей, когда квартира ориентирована на две стороны, например, там условно восток-запад, лето, открыты окна, сквозняк, и человек хлопает дверью, сквозняк ему помогает, и влетали коробки вместе с отделкой. Как вообще происходит сам монтаж коробки? Какие есть отдельные нюансы, на которые стоит обратить внимание? По монтажу коробки, на самом деле здесь коробка монтируется всегда одинаково, то есть есть зазор определенный, здесь схемка один в один, то есть это реальные размеры, идет пена, если нужно анкериться, это смотрится по ситуации, если нужно, какие-то уголки применяются, то есть специальный монтаж, но это все по ситуации. Зависит от того, какая стена. Стены могут быть разные, соответственно, если нужно, какие-то дополнительные девайсы, они применяются. Касательно открывания и влёта двери в откос, в стены, здесь открывание, наверное, может влиять, но здесь спасет только упор. Есть магнитный упор, есть обычный упор, наверное, только так спасет. Коробка сама, даже если дверью хлопнуть сильно, коробка все равно останется на своем месте, то есть она не вылетит никуда. Хорошо, ты говоришь, есть нюансы относительно материала ограждающих конструкций. Вот здесь вот у нас условный материал обозначен. Давай посмотрим разные варианты. Допустим, человек возводит ограждающие конструкции из газосиликатных блоков, из керамзитобетонных блоков, из кирпича, из гипсокартона. Какие есть нюансы в монтаже? Ну, как я уже сказал, коробка в любом случае устанавливается вот как здесь на чертеже, с таким зазором всегда. Просто если нужно усилить, анкерится. Это применяется, когда полотно большое. Где-то, может быть, опять же, геометрически так запланировали, оставили зазоры чуть меньше, пены мало, поэтому отсюда выходит пластина стальная и крепится здесь еще дополнительно. Ну, в любом случае закрепиться можно и можно крепиться даже в конструкции по типу ГКЛ-металлокаркас. Обычно там труба 40х20 и обшито просто гипсокартоном. Сюда тоже можно все спокойно монтировать. Двери не вылетят, коробка не сломается. По сути, у нас все двери в салоне установлены именно по такому принципу. То есть везде ГКЛ-металлокаркас, почти везде, и обшит просто гипсокартоном. Все двери так стоят, и все нормально. Скажи, когда мы говорим про дверь обратного открывания, какой максимальный угол открывания у двери в таком случае? 90. 90. То есть это важно учитывать. Я на этом акцентирую внимание, чтобы люди брали это в расчет, проектируя свои пространства, понимая, что когда нужно будет заносить мебель, это нужно учитывать. Хорошо. Расскажи, пожалуйста, как формируется стоимость на дверь. От чего она зависит, что удорожает стоимость, и какой вообще есть диапазон? Ну вот здесь как раз у каждого производителя все по-разному. Ну, я так могу сказать, чтобы тоже люди ориентировались. К примеру, у нас не так сильно влияют какие-то дополнительные девайсы. Какой-то апгрейд, то есть, к примеру, наличник дополнительный, добор, двери может быть любой ширины. У заводских производителей идут шаблоны. То есть вещи, которые шаблонные, стоят дешевле, но какой-то дополнительный апгрейд, будет сразу цена очень дорогая, либо просто будет невозможно сделать. У нас цена варьируется по высоте двери, не по ширине. По ширине у нас до метра, все в одну цену. По высоте есть три типоразмеров стандартных. 2150, 2400 и 2750 мм. Ну и четвертое это выше. Сориентируй, пожалуйста, по стоимости. Сколько будет стоить каждое решение? По памяти вспомню только самую простую, самую дешевую. Дверь в грунте и в крашеной версии. В грунте дверь будет стоить 395 евро, в крашеном варианте на 100 евро дороже. То есть 495 евро. Эта цена включает в себя полотно, коробку и всю фурнитуру, кроме ручки. Ну вот так вот. Скажи, какие есть плюсы у дверей-невидимок в сравнении со стандартными дверями с наличником? Плюс есть в коробке, собственно, в алюминиевой. Это позволяет подводить плитку, либо просто штукатурку напрямую в коробку без всяких дополнительных профилей алюминиевых. Соответственно, коробка очень для санузлов, под ванные комнаты, под остальные помещения, где есть влажность, вода, входные какие-то группы. Ну и соответственно, преимущество такое, что можно и с лицевой стороны и с обратной стороны не ставить никаких наличников. То есть минимализм, отсутствие лишних элементов. Ну и дополнительный третий момент, что дверь при открывании на себя, как здесь указано, открывается на все 180 градусов. То есть она не прижимает плинтус, коробку, наличник. То есть открывается полностью. В завершении темы дверей-невидимок дай каких-нибудь практических советов для человека, который приходит в шоу-рум и выбирает себе дверь. Вот какие вопросы ему нужно задавать менеджеру, чтобы не купить себе какую-то лажу? Могу так сказать, что нужно всегда ориентироваться на свой проект, на свой случай. То есть какие-то общие правила, они конечно есть, но в целом все равно в любом случае нужно обращать внимание на то, что есть конкретно в твоем объекте. Какие случаи, какие виды открываний и все остальное. При рассмотрении дверей, как мы уже говорили, нужно смотреть,  коробка, полотно из чего сделана коробка. Коробка должна быть цельноалюминиевая. Из пластика, из стали - это все не подходит. Ну и полотно. Полотно должно со стабилизаторами, чтобы была гарантированая ровность полотна. Плюс надо обращать внимание на открывания, на то как становится коробка. В угол стены, в плоскость стены. какого типа открывания дверь Практика показывает, что практически в каждом заказе у каждого клиента все равно есть какие-то нюансы. Либо дверь какая-то будет чуть-чуть нестандартная, и здесь можно, допустим, если покупать дверь у фабрики какой-то, здесь можно попасть на то, что это невозможно сделать. Скажи, а сечение профиля, сама коробка, она насколько вообще важна? На что здесь обращать внимание? Может быть толщина, какие-то габариты? Для самого сечения нет какого-то правила математического  Как у нас сделано - коробка в себя вмещает петлю полностью и ответку замка. То есть она не выходит куда-то в воздух. То есть это плохо. То есть у нас она полностью расположена в коробе. Это основное. Ну и второе, конечно, чем больше сделаны полки с обеих сторон коробки, как видно здесь, то тем лучше для отделочника. Как мы уже говорили, вот эти усы, допустим, тоже это очень хорошо для штукатурки. Соответственно, если будет коробка плоской, минимальный какой-то кант, просто будет тяжелее ее отделать и будет риск того, что там пойдет трещина со временем. Такое бывает. Скажи, а может быть такое, что человек, например, приходит, смотрит на условный вот такой стенд, видит здесь все хорошо в разрезе, а при этом ему приезжают готовые изделия (дверь уже покрашенная в заводских условиях) и как залезть посмотреть есть там эти выпрямители или нет? Выпрямители имеют с обоих торцов посадку под ключ шестигранный. Так работают эти стабилизаторы. Подкручиваются и полотно двигается. Сам торец, естественно, у нас он прокрашен, ничего не видно. В заводских, кстати, дверях торец, насколько мне известно, открытый всегда, поэтому там все видно, поэтому там как бы проще. У нас все покрашено и только под шестигранный ключ видно отверстие, поэтому только если разрезать пополам, как-то так. Ну что ж, от распашных давай перейдем к раздвижным системам, вернее системе и расскажем про ее особенности. У нас все раздвижные двери делаются на нашей фирменной системе. Крепиться она может по-разному, как вот видно на этих схемах. Полотна тоже могут быть абсолютно разные. Система одна, но разный крепеж. От этого зависит и дизайн, и все остальное. Ну соответственно, как вот видно на этих схемах, здесь у нас крепление напрямую в потолок с багетом, здесь к стене с багетом, здесь полностью все зашито в потолок. На этих схемах, выше, указаны версии с различной компоновкой трека от 1 до 4, и все полностью в зашитой версии в потолок с декоративными накладками. Давай для наших зрителей расшифруем более детально узлы. Вот друзья, у нас с креплением в потолок, вот сам контур плиты перекрытия. Это пространство между черновым потолком и чистовым потолком. Вот показан узел, как заходит сама система, и здесь мы уже видим полотно. Здесь фрагмент стены указан, черновой потолок, и вот идет монтаж к стене. Ну а здесь непосредственно профиль монтируется к самому черновому потолку. Влад, сразу возникает вопрос о стабильности такой системы, о ее надежности в процессе эксплуатации. Что ты можешь здесь рассказать? Правильный вопрос. К этой системе тоже нужно относиться серьезно. Любой какой-то недочет, либо брак в системе, либо монтаж немножко не тот по качеству, и действительно может появиться и люфт, и стуки, и стена может начать крошиться, и все остальное. Поэтому это правильный вопрос. На это нужно смотреть и обращать внимание. Именно по этой причине мы сделали свою систему. Что бы все было качественно. Каждый элемент, который здесь указан на схеме, в том числе и полотно, и крепление полотна, мы полностью делали с нуля. Потому что таких систем готовых нет банально, поэтому пришлось делать с нуля, полностью настраивая под нас, под наши двери в том числе. Конкретно у нас трек и полотно – это не все, что есть в системе. Есть дополнительный короб. Могу его показать. Вот он выглядит в сыром виде. Здесь на схеме – это внешний контур. На этих схемах, тоже самое, по внешнему контуру. Это так называемый предмонтажный короб. И дополнительное – это декоративные накладки. Это все сделано для того, чтобы встраивать полотно заподлицо с потолком, и для того, чтобы крепить короб в потолок с опуском. Такие профиля специальные, которые мы сделали - эксклюзивные. Влад, сразу возникает вопрос. Как быть с коробом по высоте? У меня опускание чистого потолка идет больше, чем размер вашего профиля. Грубо говоря, по каким-то причинам мне нужно туда интегрировать, допустим, какую-то акустическую систему, либо встроенный свет, либо еще что-то. И мне нужно опустить на значительное расстояние. Как быть с этим пространством? Здесь все просто. Сам профиль по высоте – это 67 мм. Здесь показан размер. Соответственно, минимальное расстояние – 67 мм. Если надо опускать, то через шпильку он опускается на столько, сколько нужно. То есть максимального размера нет. Может быть до метра, спокойно. В салоне так и сделано. Здесь опуск около метра. Ничего такого в этом нет. Но минимально 67. И опуск в данном случае на конструктив, на стабильность никак не влияет вообще. В принципе, это даже хорошо, когда сделано запасом, Это позволяет спокойно устанавливать короб, не обращая внимания на потолок. Он может быть кривой, это все не влияет на подвес короба монтажного. Вешается изначально именно этот короб внешний. Мы говорим про него. Кроме шпильки никаких дополнительных закладных элементов не надо? Закладывать ничего не надо, да. Давай расскажем про этапность монтажа такого решения. Этапность зависит от типа крепления трека. Если мы говорим про версии, как здесь все указано, то есть это либо к стене с багетом, либо к потолку напрямую с двумя багетами, здесь все монтируется за один раз. То есть приезжает все полностью, полотно, треки, багеты и монтируется за один заход. В случае, когда у нас зашивается в потолок, здесь монтаж двухэтапный, похож на двери и невидимки, то есть аналогично, короб монтируется на строительном этапе, то есть на черновом, когда ничего нет, монтируется вот этот элемент, предмонтажный короб. Он может быть и на шпилике, может быть и напрямую в потолок, как бы здесь в сути не играет, монтируется только короб, без ничего. Опускание короба зависит от того, какой опуск по потолку, настраивается это через шпильку. Сами перегородки, система, трек и накладки монтируется уже на финише, когда ремонт полностью закончен, все готово, пол, стены, потолок, все сделано, то есть до мебели мягкой, можно спокойно делать монтаж перегородок, на ней монтаж проходит без пыли, без подрезок, все уже чистовое, соответственно, монтаж достаточно простой в этом случае. Здесь самое ответственное, самое сложное, это как раз таки первый этап, установка предмонтажного короба. Ну опять же, это похоже и на невидимки двери, то же самое. Самый ответственный момент – это установка короба. Вы сами устанавливаете или делегируете кому-то? У нас и монтаж всех дверей и  всех элементов производится нашими монтажниками. У вас гарантия есть на ваше изделие? Да. Сколько? В договоре прописано два года. Как часто бывали рекламации? По системам, самим по петлям, по раздвижным системам пока нет ничего. Ну что, давай покажем, как это выглядит в собранном виде. В собранном виде здесь - монтаж с зашивкой трека в потолок. То есть мы трека самого не видим, видим только накладки, а накладки выкрашиваются в свет потолка обычно, в данном случае это белый, и видим небольшой зазор, собственно, здесь все зашито. Сами полотна здесь - классическая комбинация, два полотна открываются от себя, крайние полотна статичные, зафиксированные. Какие есть допуски по размерам полотна? Ну вообще размеры по полотну мы делаем до 1,5 м по ширине, и по высоте 3-3,2 м. Идеальный размер полотна, где минимальный люфт при движении, то есть имеется в виду вот этот люфт, это где-то 1200-1300 мм по ширине. Высота на люфт влияет, но не очень, не сильно. Основная это ширина. То есть двери, которые шире чем 1200-1300 мм, у них просто чуть-чуть больше этот люфт. Плюс иногда возникают сложности при доставке на объект, поэтому рекомендуем мы обычно 1200-1300 мм. И делить проем, в соответствии с этими размерами. Но если надо делать дверь 1500-1400 мм, то это не проблема. Вот это полотно в размере какое у нас? 750 ширина, высота 2450. Можно, друзья, представить, как это выглядит пространственно в таком размере. Сам проем 2450 мм высотой, ширина около 3 метров. Возвращаясь к вопросу стабильности, вот если мы его пошатаем немножко, что будет, допустим, ребенок едет по дому на самокате, на велосипеде и въезжает в такую конструкцию? Насколько она надежна? Здесь технически сделано таким образом, что весь люфт от удара, от качения приходится на низ полотна. Если мы рукой будем качать, то все уходит на низ. Сверху у роликов сделано специальное крепление таким образом, что на ролик давления от качения практически не оказывается. Соответственно, все идет только на низ. Так что в худшем случае при качении, при вырывании, при ударе каком-то полотно просто снимется с флажка, но оно останется в подвешенном состоянии. То есть оно не упадет. то есть в любом случае полотно железобетонно останется в висячем положении, даже если на него запрыгнуть и кататься вместе с ним. Покажем, как работают доводчики. Толкаем полотно. Довольно медленно доходит доводчик, потому что тяжелое само полотно. Давай поговорим про дизайн по полотну. Какие у нас возможные варианты решений? Решений здесь очень много. Начинается все в этих дверях по отделке с двух компонентов: это стекло и профиль. Видов стекла очень много. Матовые, прозрачные, с отражающим эффектом, зеркальным напылением, зеркала, какие-то гравировки, видов очень много. По профилю стандартно для раздвижных дверей, профиль идет черный анодированный, поверхность имеет матовую поверхность. При необходимости этот профиль может краситься, к примеру, здесь есть базовые наши выкраски, есть, к примеру, такой серый цвет, есть золотой, это латунный. Кстати, стоит отметить, что все профиля, в том числе и раздвижные, это полностью наша разработка, то есть это не покупные какие-то профили, это полностью разработано нашими инженерами. Касательно стекла, у нас здесь разделено, есть стекла заводские, то есть это фабричные стекла, производство AGC, они делятся на прозрачные, без напыления, и есть с сатинированной стороной, вот это стекло, грей, сатин. и есть стекла с зеркальным напылением, то же самое есть грей, зеркальным напылением, не знаю, здесь как-то получится видно или не очень, но, в общем, зеркалит это стекло, особенно когда в помещении внутри темно, а, допустим, в коридоре свет яркий, то зеркалить будет очень сильно, очень будет похоже на зеркало обычное. Есть также стекла рифленые, к примеру, вот здесь такое стекло с полосками вертикальными. Ну и также у нас есть стекла с тканью, это металлизированная ткань. Вот так они выглядят. При освещении эти стекла проявляют блеск. Такие же стекла используют фабрики Rimadesio, Lualdi, вот это та самая сетка, те самые стекла. Стекло всех видов, большой ассортимент, большой выбор, различные декоративные вставки, что еще может быть? Вообще здесь все двери со стеклами и еще можно сделать просто глухую дверь, как вариант еще, да, про это мы не сказали. то есть можно делать даже, в том числе, и вот как у нас здесь представлены, классические двери, подвесить их на ту же систему. Здесь у нас установлены двери с телескоп системой, раздвижная система выглядит таким образом, что есть дверь ведущая, которая при открывании-закрывании тянет за собой дверь ведомую. Вот так она открывается, и таким же образом проем закрывается, ведущая дверь тянет ведомую, и проем закрывается. В обе стороны установлен доводчик, преимущество такой системы по отношению к той, что мы рассматривали ранее, в ее компактности, в сложном положении, то есть конкретно в этом случае, в сложенном положении проем остается открытым на 2/3 части, в той системе 50/50. Монтируется система-телескоп аналогично обычной системе, то есть здесь разницы никакой нету, также устанавливается трек, и короб в потолок зашивается, и закрывается декоративными накладками. Давай еще одно решение покажем из этой системы, уже в собранном виде изделия. Дверь, посмотрите, минималистично красиво смотрится. В народе эти двери называют еще кассетными, в общем-то суть дела не меняет. При полном открывании полотна у нас доводчик срабатывает, здесь все лицуется, и есть такая минималистичная ручка, которая позволяет дверь обратно открыть. Влад, давай расскажем про пирог, про фрагмент стены, в который заходит полотно, как его рассчитать. Допустим, человек хочет себе такое решение, как ему в проекте учитывать по размерам. Сколько вот эти размеры у нас получаются? Точные размеры рассчитать здесь довольно сложно, обычно мы делаем чертеж, в зависимости от компоновки, от ситуации конкретной. В целом здесь идет система какая? Обычно есть какая-то стена, допустим, в нашем случае, к примеру, это может быть вот эта стена, и к ней наращивается дополнительно, в нашем случае это будет лицевая фронтальна, как мы видим, вот эта стена. Наращиваемая стена может быть по толщине минимально где-то 70 мм примерно. Соответственно, расчет нужно вести так: считать проем существующей стены плюс где-то 50 мм на полотно и на зазоры, и плюс 70 мм примерно на наслаиваемую дополнительную стену. Это касается толщины. А здесь у нас в чистоте какая толщина, чтобы наглядно понимать? Здесь у нас сделана как раз минимальная толщина наслаиваемой стены, и с обратной стороны, и с лицевой. Конструкция здесь это классический металлопрофиль и гипскартон. Соответственно, 70 здесь, 70 там, и 50 здесь. Итого 190 примерно. Давай еще расскажем более детально про узел примыкания самого полотна, как добиться этого минималистичного эффекта. Вот мы видим, как он заходит у нас, вот мы видим пыльник. Расскажи про этот узел. Здесь сделано каким образом? Здесь у нас вообще сделано так, что нет наличников. То есть здесь у нас применен предмонтажный короб П-образный, который позволяет стену завести поверх этого предмонтажного короба. А видимые вот эти элементы, по своей сути, являются декоративными накладками. Поэтому фронтально здесь мы видим толщину около 6 миллиметров, и все, и заходит стена. Внутри здесь сделано таким образом, что под полотно оставлена ниша. У ниши есть тоже пыльник специальный, который уменьшает люфт. И, соответственно, когда дверь закрывается, она уходит внутрь чуть-чуть, внутрь этой ниши. Соответственно, фронтально, опять же, мы не видим зазора. Если делать без этой ниши, то дверь чуть-чуть не доходит до стены и будет зазор немножко виден. Вот это сделано вот здесь. В нишу само полотно заезжает полностью. Ручка фронтальная прячется вместе с полотном тоже в нишу. Достается полотно с помощью такой вот ручки маленькой. Мы ее достаем оттуда. Давай покажем люфт. В закрытом виде дверь. В общем-то, довольно стабильно. Никакого люфта здесь особого нет. Люфт здесь, как и у всех дверей раздвижных. Единственное, здесь компоновка пенальная, здесь, конечно, меньше зазоров. за счет пыльника Зазоров, фронтально, не видно. Есть, только нижний зазор. И чуть звукоизоляция получше. Давай сориентируемся по деньгам. Вот это решение. Под ключ. Сколько обойдется? Если делать без портала, просто дверь, когда уходит в пенал, и где стена заведена до самого полотна, то ориентировочно 750 евро. Это будет цена под ключ. При изготовлении похожим образом, как здесь, цена увеличивается на ориентировочно 300 евро. Где-то меньше, где-то больше, зависит все от габаритов, от толщины, от наличия каких-то, может быть, наличники где-то еще. То есть, здесь много таких есть нюансов, поэтому цена может сильно достаточно отличаться. Плюс, друзья, закладывайте в стоимость отдельно строительную часть по подготовке самой стены и стоимость материалов. Давай расскажем про варианты финишной отделки самого полотна. Здесь мы видим дверь невидимку, покрашенную в заводских условиях. Черная – это алюминиевая коробка. Какие вообще есть варианты подготовки под финиш? Есть два варианта. Либо под грунтом, соответственно, тогда полотно красится на объекте уже, вместе со стеной. Либо, как здесь, полотно красится у нас на предприятии. Красим мы в основном, 97% в матовую краску с матовым финишным лаком. Соответственно, это дает эффект такой, что даже при освещении, как здесь, фонарь светит прямо на дверь, нет блеска, ну и плюс само качество полотна имеет очень прочное качественное покрытие. То есть достаточно сложно его поцарапать, оно очень такое стойкое. Это касательно полотна. Сам короб, здесь выведен так, что кант остается видимый фронтально. Сама коробка может быть анодировка черная и может быть анодировка серая. Это заводские отделки. Либо мы можем красить коробку в любой цвет, по RAL/NCS, при необходимости. Либо также можем делать коробку грунтованную для покраски уже на объекте. Это дополнительно. Мне кажется, еще нужно дать важное дополнение, что когда вы выбираете то или иное решение под финиш, важно учитывать общий контекст интерьера. Так заводская покраска по структуре, естественно, будет отличаться от крашенной стены. То есть, разная поверхность, разная структура, и визуально это будет заметно. Кто-то выбирает заводскую покраску, считая ее более, скажем так, стабильной к механическим воздействиям. Но я чаще на своих объектов заказываю двери именно в грунте для того, чтобы добиться максимально минималистичного эффекта в плоскости. Хорошо, поговорили про краску. Какие еще есть варианты по отделке? Вот, например, здесь у нас дверь отделанная шпоном дуба. Что у нас еще? Да, есть шпон. Шпон дуб, орех, дуб 3D, как здесь в этой двери. И все это еще делится на версии тонированные, крашенные. То есть, выбор очень большой. Ну и дополнительно можно, конечно, делать, допустим, дверь с зеркалом с одной стороны, с двух, с стеклом, ну либо с какими-то другими декоративными плитами, различными. Делали мы даже дверь с магнитной какой-то такой плитой, чтобы можно было магнитики крепить. То есть, творчество большое. Да, ну, можно сказать, проще. Любой материал, который можно по сути нанести на mdf, как, например, в мебельных фасадах, либо приклеить. Мы делали, кстати, дверь с каменным шпоном. А вот ты сказал 3D шпон. Давай расскажем нашим зрителям, что это значит. 3D шпон здесь, в принципе, ничего сложного нет. Берется обычный шпон. Это делается в заводских условиях. Это делает завод произведитель шпона. И на специальных вальцах он прокатывается. И, соответственно, остаются на шпоне прокатки. И, собственно, вот и все. В общем, друзья. Вот и весь секрет. Получаем вот такую интересную структуру. Да, вот такой вот рисунок не совсем обычный, не совсем характерный для шпона. Здесь у вас, я так понимаю, покрыто матовым лаком, да? Да, без всяких тонировок. То есть это натуральный цвет данного материала, дуба, И сверху просто нанесено два-три слоя лака прозрачного, матового. Отлично. Давай поговорим про стопперы. Откроем дверь, толкнем ее, покажем, как она у нас характерный звук. Стоппер ловит дверь. Что вы используете? Упоры можно разделить, наверное, на три вида. Это обычные классические, которые монтируются в стену, в пол, типа бочонки, там квадраты, то есть которые остаются видимые. Либо можно использовать магнитные упоры. Есть магнитный упор на скотче, который используется тогда, когда в полу нельзя делать сверление. Либо уже вариант третий — это, соответственно, тоже магнитный упор, который засверливается в пол. У него минимальное наслоение как бы на пол. Работает он так: при заходе полотна на магнит, он выскакивает и ловит полотно. К слову, мне кажется, что эта система самая надежная. То есть я в своих проектах использую фантомы. Вы знаете их. И, насколько мне известно, вы разработали некий аналог свой, который работает по тому же принципу. Принцип здесь очень простой — это магнит. И, соответственно, за счет того, что это магнит, система не вылетает. Вряд ли что-то с ней произойдет в перспективе. Давай покажем нашим зрителям, как это выглядит. Вот как выглядит эта система, уже вмонтированная в пол. Все довольно просто. Сюда закладывается металлическая гильза с таким пластиковым наконечником. Раз, когда мы открываем дверь, характерный звук. Магнит снизу в полотне ловит металлический стержень, и дверь фиксируется. Вот здесь можно посмотреть визуально, как выглядит этот узел. Вот у нас пол. Сюда уходит тело стоппера на 42 мм И здесь, друзья, нужно быть осторожным, чтобы случайно не пробить какую-нибудь трассу, которая может проходить в стяжке. В остальном принцип очень простой. Это упоры, о которых мы говорили. Соответственно, вот так вот выглядит бочонок, который устанавливается просто на пол. Классический упор. Этот упор врезной, магнитный, про который мы тоже говорили. Тут стержень. Вот так это все устанавливается на пол. И вот упор, который устанавливается тогда, когда нельзя засверлиться в пол на такую величину. Идет вот такая видимая напольная сторона. Она крепится с помощью скотча 3М. А в полотне, в свою очередь, идет вот такая часть. Как только поднимается вопрос выбора дверей, есть смысл задуматься о том, какое будет решение по плинтусам. К слову, у ребят есть свои плинтуса встроенные. На мой взгляд, это самое чистое визуально- лаконичное решение. Вот так оно выглядит в реализованном виде. Никаких выступающих элементов. Есть вот такой вот профиль. Вот так он монтируется. И сюда у нас идет вкладыш. В данном случае вкладыш выполнен из MDF крашеного, но это может быть любой материал. Здесь дополнительно интегрирована LED-подсветка в качестве такого навигационного света. Ну и основная суть такого решения ничего не выступает. Соответственно мы можем без проблем открывать дверь на 180 градусов. Ну учитывая, конечно, фурнитуру. Также, помимо невидимых дверей со скрытым коробом, у нас представлены и классические. То есть это стандартная деревянная коробка, наличник, может быть фрезерованный, прямой. В общем, вариантов очень много. Полотно также идет 45 миллиметров толщиной, либо 49. Фрезеровки, краски, цвета. Все это можно выбирать индивидуально. Здесь дверь сделана глухая, без стекла. В этой модели у нас сделано по центру стекло в виде П-образного контура. Соответственно при освещении он светится контурным прямоугольником. Влад, спасибо тебе большое за увлекательную беседу. Я надеюсь нашим зрителям будет полезен этот выпуск. К слову, Влад подготовит нам отдельный PDF файл, в котором будут представлены узлы решения, которые мы сегодня обсуждали, для того, чтобы вы могли более детально в них вникнуть, мы выложим его в нашем Telegram-канале вот здесь по ссылочке. Также оставим ссылку в описании к видео на сайте ребят. Плюс ко всему, если у вас появятся вопросы к Владу, задавайте их в комментариях к этому видео, оставайтесь с нами, подписывайтесь на наш канал и до новых встреч. Всем дзякуй, до свидания.