Здравствуйте, друзья. Сегодня мы снова с вами займёмся переделкой сразу двух интерьеров. Первый интерьер - это комната молодого человека для Валерии. Второй очень колоритная кухня, гостиная с обоями от Юли. И прежде чем мы начнём, напоминаю, что если вы тоже хотите стать участником переделки, то вам нужно пройти по ссылке в описании, оформить подписку на Бусте, вам станет доступна почта для отправки заявок на разбор, а также урок по интерьерному коллажу в онлайн-фотошопе. И ещё до конца месяца у нас с вами действуют праздничные скидки на продвинутый тариф курса Азбука дизайна с сопровождением, с проверкой домашних [музыка] заданий. Итак, начнём. Читаем первое письмо от Валерии и смотрим фото. Недавно закончили ремонт в спальнях второго этажа, и спальня моего девятнадцатилетнего сына вышла какая-то не очень уютная и пока не доведена до ума, хотя был дизайн-проект. Хозяин комнаты живёт здесь наездами. В остальное время это мой кабинет. Неясно пока со изголовьем кровати. Так как его нарисовала и дизайнер в коллаже, как-то делать не хочется. Да к тому же сын теперь хочет над ним более яркую картину с собаками, играющими в покер. Тумбочка у кровати тоже открытый вопрос. Стена ближе к окну напротив экрана компьютера. Я работаю удалённо и часто провожу зумы. Хотелось бы чего-то красивого на заднем плане. Я работаю в сфере инвестиций и юриспруденции. Белый шкаф, конечно, выпадает из общей картины, но он очень удобен своей небольшой высотой и тем, что его торец не бросается в глаза при входе в комнату. Шкаф могу перекрасить. Полку над монитором повесили высоко, надо опустить. Слева от неё планирую повесить маленькую гитару. Кресло-кровать очень нужно сыну. У него на ночёвку остаются товарищи. Может, оно, конечно, не самое красивое, но что удалось купить? Его можно перетянуть. И, как обычно, для начала проанализируем нашу задачу. Если честно, меня удивило, что здесь был дизайн-проект. Комната выглядит так, будто она собрана из случайных предметов, оставшихся от предыдущих ремонтов. Нет цельности. Также меня смущает расстановка. Например, этот пенал. На чертеже мы тут видим маленький кружок. Возможно, внутри пенала спрятана труба, и поэтому он тут появился, но это не точно. Информации у меня нет. Пенал в тон пола. Шкаф уже белый, стоит прямо напротив входов. В целом, вся расстановка не очень удобная. Для этой переделки я решила сделать сразу два варианта. Первый более простой и менее затратный, без перестановки. Второй с перестановкой и частичной заменой мебели. Начинаем [музыка] переделку. Немного выправим ракурс и чёрные шторы заменим на светло-серые. Теперь займёмся фоном для зум-конференций. Профессия у Валерии консервативная, значит, нужно что-то серьёзное. На ОзоOne я выбрала вот такие ламинированные стеновые панели из МФ. Они похожи по оттенку на пол и пенал. Их легко можно самостоятельно наклеить на стену. Смотрим в отзывах, как они выглядят в реальной жизни. И вот тут мы видим вариант, где к панелям добавлена декоративная металлическая полоска. Мы тоже такую используем в цвете хром. Ширина полосок тут разная на выбор. Точного размера этого участка стены у меня нет. Скорее всего, нам понадобится четыре панели в ширину, а промежутки мы заклеим полосками, чтобы не пришлось ничего подпиливать. Если возникнет необходимость подпилить панели по высоте, то лучше это делать с верхними панелями, чтобы нижние остались с ламинированным краем и МДФ не разбухал, например, при мытье полов. В сочетании с подсветкой на потолке рельефная стена будет смотреться очень эффектно. Кресла в кадре, скорее всего, видно не будет. И чтобы дополнительно оживить фон, можем поставить высокое напольное растение. Теперь разберёмся с цветами и текстурами. Тут у нас синяя римская штора, разноцветный плед на кресле и очень контрастное чёрно-белое покрывало на кровати. Это перебор. Что-то нужно убрать. Я предлагаю заменить покрывало на синее в тон шторы. Синий цвет очень красиво сочетается с рыжим деревом. Интерьер уже стал более цельным, а колонны меньше похожи на случайный объект. Теперь она часть общей композиции. Идём дальше. Немного приблизим ракурс. Добавляем панели, растения, меняем покрывало. Я думаю, что этот пенал был сделан под заказ, поскольку он доходит до потолка. А значит, вы знаете производителя и артикул цвета ЛДСП. Нам нужно взять две панели такого же ЛДСП для создания изголовья. Размещаем их вот так и продолжаем спинку кровати прямо до дверного наличника. На спинку устанавливаем небольшую подвесную тумбу. Высоту спинки определяем по нижнему краю розетки. Смысл такого изголовья в том, чтобы уйти от ощущения случайности и объединить зоны в единую композицию. Над кроватью добавляем картину с собаками. И чтобы её поддержать, кинем одну красную подушку. Я думаю, что для этого варианта изменений достаточно. Интерьер стал более цельным и, по-мужски, уютным. Смотрим до и после. Запоминайте свои впечатления для сравнения, потому что мы переходим ко второму варианту переделки. Тут я хочу поработать с расстановкой мебели. По чертежу я восстановила примерные размеры комнаты. У меня была только площадь. Ставим мебель в соответствии с чертежом. В реальности она стоит иначе. Вот так. Комната достаточно тесная. Напротив входа шкаф. Пенал разрезает комнату пополам. Кресло для гостей занимает много места. И в целом слишком много отдельных предметов мебели для такого небольшого пространства. В рамках этого варианта переделки я представлю, что никакой трубы внутри пенала нет, и уберу его. Ну, мы всё равно не знаем, как оно на самом деле. Я освободила комнату. Кровать я хочу поставить к окну. Тут нам нужно крупное изголовье с полками, чтобы занять свободное пространство. Такое изголовье избавляет от необходимости использовать прикроватные тумбы. Проще всего изготовить его под заказ, но можно найти и готовые варианты. Вот такое, например. Я хотела найти серое, но не удалось. Белый тоже подойдёт. У нас белые стены. И тут я уже предвижу, что могут начаться аргументы по поводу такого расположения кровати. Мол, окна мыть неудобно. Ну давайте говорить честно, вы же не моете их каждый день, ну, пару раз в год. Что важнее: мытьё окон или комфортная комната? Насчёт того, что батарея рядом или продует, если окно открыть, тоже всё ерунда. Несерьёзно. Я жила сама в такой комнате с аналогичным расположением кровати. В течение нескольких лет было очень комфортно и никаких проблем. К тому же, обратите внимание, здесь есть кондиционер. И если в комнате станет вдруг слишком жарко, то вряд ли будут открывать окно. Скорее кондиционер включат. Добавляем на окно шторы. И теперь, как вариант, можем добавить ещё один ряд штор для создания более уютной приватной зоны. Получается такой своеобразный альков. Теперь нам нужно рабочее место и зона хранения. Я предлагаю вот такую комбинацию шкафа со столом. На противоположной стене можно повесить картину для фона. Тумба для принтера нам не нужна. Он встанет в нишу под столом. Проще всего подобную мебель сделать под заказ, но можно найти и готовые варианты, например, такой. Что касается шкафов, тут много вариантов. Я взяла самый простой, двухдверный. Вот так комната будет выглядеть от входа. Тут у нас выступают сразу два угла. И чтобы смягчить интерьер, я предлагаю добавить круглый ковёр, большой, диаметром 2 м. Вот такой серо-бежевый. Серый будет основным цветом в этой переделке. С кровати комната будет выглядеть вот так. Стало просторно и уютно, но что же с креслом для гостей? Я предлагаю заменить кресло на складной матрас. Размер спального места будет аналогичным, но матрас можно убрать в шкаф или в кровать, если она с подъёмным механизмом, чтобы не загромождать комнату. Теперь давайте всё это визуализируем в цвете. Начнём с ракурса с окном. Немного выпрямем фото и освободим комнату. Меняю шторы на серые. Синюю римскую штору меняю на светлую, чтобы сделать акцент на вертикалях. Ставим изголовье кровати. Вспоминаем про наших собак. Вешаем картину над изголовьем. Пёстрое и контрастное покрывало меняю на однотонное серое. Для поддержки картины кидаю красную подушку. Добавляю второй ряд штор. На пол стелю круглый ковёр. Я не хочу полностью лишать эту комнату индивидуальности, и если её владельцу нравится контрастная чёрно-белая графика, мы можем добавить такой принт на подушку, например, в небольшом количестве. Этого будет достаточно. Тут мы закончили. А вот так комната будет выглядеть без второго ряда штор. Более лёгкая, просторная. Со шторами зона кровати получается камерной и более уютной. Каждый вариант по-своему хороший. Идём дальше. Приближаю ракурс, убираю всю мебель, ставлю шкаф со столом, добавляю компьютер, кресло, декор и грифельную доску. Стелю на полковёр. И тут я понимаю, что шкаф нужно было сделать более тёмным, потому что в комнате не так много света. Осталось создать фон для зум-конференций. Выпрямляем ракурс, убираем всё лишнее, добавляем картину, ковёр и растения. В этом варианте с преобладанием серых оттенков фон для конференции получился более спокойным, светлым. Саму картину я нашла в NY Room. Она крупная, 123x13 см. Ну и, конечно, всегда что-то подобное можно сделать на заказ у художника. Теперь давайте посмотрим до и после. И сейчас самое время сравнить, какой из вариантов переделки вам нравится больше. Обязательно напишите об этом в комментариях. Сложность данной переделки в том, что заказчиком выступает мама. Но у этой комнаты есть ещё и второй владелец, и его сторону у нас не было возможности выслушать и понять, чего он хочет. Ну, будем надеяться, что ему понравится хоть что-то из предложенных вариантов. А мы переходим к следующему письму от Юлии. [музыка] Анюта, добрый день. Хочу попытать свою удачу и отправить вам на доработку комнату отдыха из дома родителей. Дом небольшой. На втором этаже находится спальня, а на первом сауна и зона отдыха. А наже кухня-гостиная со вторым светом. Все элементы подбирали сами. Остались последние штрихи. И тут хотелось бы получить рекомендации профессионала. Нам предстоит оформить окна, подобрать люстры для верхнего освещения, оформить стену с лестницей, развесить картины с птицами, а под лестницей добавить тумбу для хранения вещей и добавить тумбу под телевизор. Возможно, вам захочется ещё что-то исправить. Будем рады любым комментариям по поводу помещения. Спасибо. Ну что сказать? Согласитесь, интерьер интересный, колоритный. Сейчас всё реже можно встретить примеры интерьеров с обоями. И если мы их видим, часто эти обои какие-то морально устаревшие, неактуальные, очень сомнительного дизайна, но это не тот случай. Тут обои замечательные, уютные, очень правильно выбран цвет кухни в тон рисунка и гармонично подобран оттенок дерева для столешницы и пола. Яркие акцентные кресла по цвету тоже шикарно смотрятся. Но с моей точки зрения, помимо развешивания картин и подбора штор, тут есть проблемы посерьёзнее, а именно отсутствие комфортного прохода к лестнице. Я предполагала, что в повседневной жизни одно из кресел встаёт под лестницу, но из письма мы узнали, что под лестницей будет тумба. И что же делать? Выход есть. Начнём переделку. Немного выпрямем ракурс. Эта фотография сделана против света, кажется немного мрачной, поэтому я её высветляю. Теперь уберём часы со стены и мебель. Займёмся оформлением окон. Справа у нас стоит кухня, поэтому длинные шторы мы повесить не можем. Сделаем римские, причём симметрично от входа с двух сторон. Оттенок канта на шторах совпадает с рисунком обоев и кухней. А вход на террасу оформим вот так, однотонными зелёными шторами того же оттенка. Обратите внимание, што оры расположены значительно выше окон. Теперь поговорим про расстановку. У нас есть размеры дома, поэтому я смогла начертить гостиную. Примерно так сейчас стоят кресла, и это очень неудобно. Я считаю, что здесь необходимо создать комфортный, свободный проход к лестнице. Для этого я предлагаю заменить пару кресел на пару кушеток. И вы скажете: "В смысле, кушетка ведь больше кресла". Да, всё так, показываю. Две кушетки ставим вот таким образом. Одну вплотную к лестнице, вторую ближе к стене, оставив 10 см на шторы. Таким образом, мы получаем проход шириной чуть больше метра. Вот размеры кушеток, они реальные. Я взяла для примера вариант из divan.ru. В конструкторе выбрала ткань в цвете черри. Он несколько отличается от цвета кресел, но тоже будет гармонично смотреться со мной. На сайте в конструкторе представлено не так много вариантов ткани. Если вы приедете в шоурум, там их будет гораздо больше, и вы легко сможете найти любой тот самый нужный цвет ткани и, возможно, такой же, как у кресел, тоже будет. А я вам напоминаю, что у нас с вами есть промокод в Владе, который даёт скидку 5% на любую покупку в divan.ru, за исключением тех товаров, которые уже идут по акции. Добавляем кушетку в наш интерьер. На кушетке можно не только присесть, как на кресло, но и прилечь и даже собраться небольшой компании. По сути, это два небольших дивана. Не знаю, как вы, но лично я люблю смотреть фильмы лёжа. Теперь можем вернуть на стену часы. Я предлагаю повесить их вот так по центру. Дальше нам нужна тумба под телевизор. Телевизор у нас висит высоко, поэтому обычная ТВ-тумба не подойдёт. Это большая ошибка, когда между Тумбой ТВ и телевизором остаётся огромное пространство. Это выглядит ужасно негармонично с точки зрения композиции. Для нашего интерьера я предлагаю вместо тумбы использовать консольный стол. Во-первых, он выше. Во-вторых, глубина у консольных столов меньше, чем Нтумбы. Как правило, в районе 30 см. Консольный стол я нашла на Авито. Тут много производителей мебели из массива, как и на ярмарке мастеров. А мне хотелось в этот дом добавить мебель именно из натуральных материалов. Ставим консоль под телевизор. На коллаже всё симпатично. Посмотрим чертёж. На чертеже мы видим, что даже такой компактный столик размером 120x30 осложняет подход к лестнице. Возможно, имеет смысл от него отказаться. Вот в таких неоднозначных ситуациях, когда глядя на чертёж, мы не уверены, будет ли это всё удобно, имеет смысл, проверить это всё экспериментальным путём и сымитировать расположение стола, ну, например, при помощи коробок или каких-то других подручных средств. Причём нам важно сымитировать это не только по полу, но и создать нужную высоту. Потому что часто люди, когда тестируют расстановку мебели, просто проклеивают её контуры по полу. Но в данном случае нам этого недостаточно, нужна именно высота. Так что вопрос с необходимостью размещать здесь консольный стол я оставлю открытым на ваше усмотрение. Имеет смысл это проверить. Переходим к следующему ракурсу. Кресло меняем на пару кушеток. На окна добавляем шторы. Под телевизор ставим консоль. Ещё нам нужна зона хранения под лестницей. Для неё я выбрала вот такой комод, тоже из натурального дерева. Также нашла его на Авито. Добавляем его в наш интерьер. Этот ракурс готов. Посмотрим на чертёж. Подход к комоду отчасти затруднён, но ящики открыть можно. Глубина у него небольшая, 40 см. Я думаю, что в нашей ситуации это допустимое решение. Идём дальше. Выпрямляем фото, ставим кушетку и комод. На этой стене есть розетки, поэтому можем добавить лампу вот такую на керамическом зелёном основании в тон кухни. Нашла я её вларит. Вспоминаем, что у нас есть картины с птицами. Одну из них добавляем к лампе вместе с небольшим букетом сухоцветов. Теперь нужно развесить остальных птичек. Размеров картин я не знаю, но вижу, что одна из них стоит на шкафах кухни. Ориентируясь на неё, определяю размер картин и развешиваю их на стене вот таким образом, треугольником. И ещё на диван для комфорта можем кинуть подушку вот такую круглую. Её я тоже взяла на div.ru. Вернёмся вот сюда и добавим картины на стену. Теперь у нас остался только один вопрос - это выбор люстр. Кстати, вы, скорее всего, не заметили, но вот тут на стене по бокам от окна у нас есть бра. То есть потолочные светильники - это не единственный источник света. И это хорошо. Светильники нам нужны в количестве двух штук на длинных подвесах. Подвесы надо будет выровнять по высоте, не так, как сейчас. Я бы предложила вам что-то деревянное или искусственно состаренное. У меня самой в доме есть пара подобных светильников из AliExpress. В жизнь выглядит не хуже, чем на фото. Добавляем люстры на все ракурсы. Если длины подвеса будет недостаточно, можно купить и нарастить цепь и провод. Это всё решаемо. Теперь можем посмотреть до и после. Глобальных изменений визуально тут не произошло. Дом уже был атмосферным и красочным. Главным изменением я считаю новую расстановку мебели с кушетками, которые дают принципиально другой уровень комфорта. Не знаю, как родители Юлии отнесутся к такому предложению. Наверняка оно окажется для них неожиданным. Делитесь вашими впечатлениями в комментариях. На этом на сегодня всё. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. [музыка]