Я собрал 10 лучших решений для ремонта ванной комнаты, применив которые вы точно скажете себе спасибо. Эти решения оказались наиболее эффективными с точки зрения безопасности, комфорта и эстетики. Просмотр этого ролика вас точно вдохновит. Первый пункт, и это система защиты от протечек. Это устройство, которое отслеживает появление воды там, где её быть не должно. Эта система состоит из трёх составных частей. Модуль управления, который монтируется в сам коллекторный узел. Далее от него устанавливается запорная арматура с электроприводом. То есть это краны, которые включаются по сигналу. И от модуля управления идут датчики. Как правило, в комплекте идёт три датчика. Соответственно, самые популярные места, где их устанавливают. Первый датчик в обязательном порядке должен быть внутри сантехнической разводки, внутри коллекторного шкафа, потому что это место закрыто, вы не сразу среагируете, что у вас происходит какое-то подтопление. Тем более в том месте сконцентрировано огромное количество соединений, которые могут дать течь. Система достаточно надёжна, поэтому не переживайте, работать она будет как швейцарские часы. Для увеличения надёжности и автономности я рекомендую устанавливать источник бесперебойного питания. То есть в случае отключения электричества в квартире данная система перестанет работать. Но если у вас будет стоять ИБП, это такая небольшая коробка аккумуляторная, то, соответственно, просто переменный ток перейдёт на постоянный, и данное устройство будет продолжать работать. Следующее, куда устанавливают в обязательном порядке датчик - это либо, где кухня, ну, под кухонную мойку, либо под ванну. Я рекомендую и туда, и туда, но это уже на ваше усмотрение. У вас есть всегда возможность докупить большое количество датчиков. Также я рекомендую иметь датчик, который вы будете ставить по центру санузла, когда вы, например, уезжаете в отпуск либо на какой-то на 1-2 дня, чтобы не перекрывать всю систему, не залазить в этот коллекторный узел. Вы просто кладёте датчик, он либо проводной, либо беспроводной. Вы ставите на центр санузла. И вот, собственно, у вас такой режим отпуска, но очень бюджетное исполнение. [музыка] Следующее - это подвесной унитаз на инсталляции. Во-первых, сама конструкция инсталляции очень прочная, выдерживает в базовых вариантах 150-200 вообще спокойно, а заявлено даже 250. В усиленных конструкциях до 400 кг нагрузки. Самое главное, чтобы данная конструкция инсталляции была правильно технологически закреплена. То есть правильно смонтировано крепление к стене через шпильки, либо встроено в профиль на примере ТЦ профиля. И самое главное, чтобы опора, опорные ножки стояли не на стяжке и тем более не на плитке, а были установлены на жёсткое твёрдое основание, а именно плита перекрытия из бетона. И также не стоит переживать, что если вдруг выйдет из строя какой-то механизм слива, то вы не сможете это поменять, не разбирая стену или короб. Вы легко сможете заменить любую комплектующую через доступ в зоне кнопки элементарно. У данного решения одни плюсы, а самое главное, что вы эстетически получаете качественный, красивый узел примыкания и при этом, который легко убирается. Даже робот-пылесос спокойно, без вашего участия, уберёт данную зону. [музыка] Следующее, что может показаться неочевидным, и это проточный водонагреватель. Это наиболее подходящее устройство, которое необходимо иметь в каждой квартире. Сравниваем мы его непосредственно с огромными баками накопительного водонагревателя. И первый плюс в кассу проточного водонагревателя - миниатюрные размеры. Вам не нужно в сантехническом коробе или где-то ещё в санузле иметь гигантское пространство, где у вас будет этот крокодил установлен. Второе - это бесконечное количество тёплой воды. Если у вас супруга любит принимать душ или вас больше двух человек в семье, это единственно верное решение. Вы никогда не столкнётесь с проблемой, что кому-то не хватило тёплой воды. И следующий плюс. электроэнергии хоть и потребляется в моменте больше, чем у накопительного, но пока вы работаете или спите, у вас не происходит вообще никакого расхода электроэнергии. И следующий пункт - это гигиенический душ, но с вентильным управлением. Не путайтесь со стандартным, потому что стандартные гигиенические души намного больше подвержены, так сказать, человеческой забывчивости и невнимательности. Это невероятно классное устройство. Гигиенический душ, очень полезное. Его можно использовать как ёршик, его можно использовать по назначению. Но самая главная беда в том, что им не умеют пользоваться и очень часто не считают нужным перекрывать подачу воды в самом смесителе. И из-за этого происходит огромное количество аварийных ситуаций. А вот гигиенический душ с вентильным управлением избавляет вас от этой проблемы, потому что пока вы не перекроете воду, у вас не будет возможности вернуть лейку на место. Поэтому это супер решение всем рекомендую. Следующий абсолютный лидер среди своих собратьев - это электрический полотенцесушитель. Причём он намного лучше водяного полотенца сушителя, а также он намного эффективнее электрической тёплой стены, которая греется с помощью электрического кабеля. То есть это абсолютный лидер. И вот почему вещи высыхают гораздо быстрее. И помимо этого ещё и уходит избыточная влажность в самом санузле. Что касается сравнения с водяным полотенце сушителем, так электрический у вас никогда не потечёт. Его можно установить абсолютно на любую стену, и не возникнет проблемы, что он где-то не греет из-за нехватки давления. Для него не нужно ставить систему защиты от протечек и его можно вообще установить в любую комнату. А также электрический полотенце-сушитель имеет огромную вариативность в формах, в размерах, ну и в стилях. [музыка] Следующий мастх в любой ванне - это зеркало у раковины с фронтальной подсветкой. Для чего нужно зеркало в санузле? Для того, чтобы рассматривать своё лицо, производить с ним какие-то манипуляции и для того, чтобы данная задача выполнялась максимально эффективно и качественно, вам нужен хороший свет. Вы можете поставить на потолке самое максимальное освещение, но оно никогда не даст вам нужного освещения лица. Только фронтальная подсветка зеркала сможет обеспечить максимальную эффективность освещения, и вы найдёте всё, что вам нужно найти. Не раз сталкивался с тем, что в пользу стиля и какой-то современности используется не фронтальная подсветка зеркала, а зазеркальная подсветка для декора. Такое решение очень классное, но функцию свою оно не выполняет, и возникают дополнительные неудобства. Когда не хватает освещённости, мы пользуемся фонариком от телефона, чтобы разглядеть что-то на своём лице. В некоторых дизайн-проектах мы видели, как решается данная проблема. К такому зеркалу добавляется ещё подвесной стеклянный светильник, который придаёт и стиль, и вроде бы закрывает основную задачу по освещённости. Но, поверьте мне, на практике разнести этот плафон не стоит вообще больших сложностей и трудностей, поэтому он у вас не проживёт даже месяца. Мой совет это не использовать. Всё-таки стандартное классическое зеркало с фронтальной подсветкой. Лучше него ничего пока не придумать. [музыка] Далее душевой смеситель с термостатом. Многие скажут, что есть термостат и на обычный смеситель, на раковину всё правильно. Но если мы рассматриваем топовые решения, то в первую очередь всё-таки лучше обеспечить термостатом душевой смеситель, потому что наше тело более восприимчиво к изменению температуры, чем руки. Поэтому термостат в душе must have. Не пугайтесь, это не электронная регулировка и там механическая настройка. То есть вы выставили заранее нужную температуру, и механический картридж вам её, так сказать, сбалансирует до заданной температуры. Ломаться там нечему. Такие смесители служат вам годами и радуют вас каждый день. Другой вопрос, что если супруг и супруга любят разную температуру, может возникнуть проблема. Но, поверьте, вы всё равно уже понимаете, какая температура нужна вам, и перед включением создаёте именно её. Из неочевидных плюсов: душевой смеситель с термостатом очень эффективно экономит расход воды, а также данное решение невероятно полезно и безопасно для детей и для пожилых людей. Поэтому пользуйтесь на здоровье. [музыка] Далее сушильная машина. Причём нам не принципиально с вами в отдельном корпусе она будет, в совмещённом корпусе. Главное, чтобы сушильная машина работала с помощью теплового насоса. Ну, во-первых, потому что эта самая передовая технология бережнее всего относится к вашим вещам. Там практически невозможно что-то испортить, особенно если вы правильно выбираете режимы. По итогу у вас мягкие, тёплые, сухие вещи, которые зачастую даже не нуждаются в глажке. Из минусов можно отнести только то, что такое устройство работает чуть дольше. Ну и если выбирать идеальный вариант, то всё-таки я предпочитаю стиральную и сушильную машину иметь в разных корпусах, чтобы это было два отдельных независимых устройства. [музыка] Далее это ванна из искусственного камня или, по-другому, из литевого мрамора. Она взяла в себя все плюсы остальных материалов. От чигуна она взяла прочность, надёжность, долговечность и очень хорошо держит тепло. А также важным плюсом является отсутствие эффекта барабана, который, например, есть у стальных ванн или там у некоторых акриловых. А также она взяла лучшее от акриловых ванн. Она тёплая и комфортная, даже когда в ней нету воды. По итогу вы получаете ощущение дорогого отеля каждый день, но по цене это абсолютно равнозначная стоимость, что с хорошей акриловой ванной, что с хорошей чугунной ванной. Поэтому тут есть смысл рассматривать только один вариант. Следующий пункт - это ночник. То есть это любое освещение, которое очень мало интенсивно и не раздражает вашу нервную систему в ночное время. С помощью чего можно его сделать? На самом деле вообще масса вариантов. Это может быть подсветка каких-нибудь полочек или какой-то ниши. Это может быть подсветка периметрального потолка или с какой-нибудь одной стороны. Это может быть просто приглушённый свет, ну, который разными способами достигается. И вариантов масса, но если вы заранее предусмотрите, чтобы освещение в ночное время могло быть не такое яркое, как в обычный период, вы получите невероятное удовольствие от ночного использования. Чтобы не затягивать ролик в своём Telegram-канале, я оставил ещё пять менее очевидных решений, которые точно стоит сделать и применить в своём санузле. Ссылку оставляю внизу, переходите и берите на заметку. А если вам требуется качественный ремонт, переходите на наш сайт, оставляйте заявку, подписывайтесь на наш канал. Пока. [аплодисменты] เ