Всем привет. Поговорим про такое устройство, как бризер. Уверен, что многие вообще не слышали про его существование и в целом не понимают, как оно способно улучшить качество вашей жизни. Это устройство должно быть в каждой квартире. И сейчас я подробно его разберу. Представьте, существует устройство, которое может насыщать вашу квартиру кислородом с улицы, при этом подогревая при необходимости этот воздух, очищая от выхлопных газов и от другой ненужной для вас примеси, и сохранять шумоизоляцию в вашей квартире, как будто у вас закрыты все окна, но при этом свежий воздух, чистый воздух, а иногда и увлажнённый воздух. Это устройство решает огромную проблему с проветриванием в вашей квартире, но при этом данное устройство может позволить себе абсолютно каждый. А сейчас по порядку разберём, какие существуют устройства для притока воздуха в квартиру. Ключевой вопрос самой темы - это приток свежего воздуха в вашу квартиру. Существует масса устройств, которые выполняют данную функцию. Более сложное устройство - это приточно-вытяжная вентиляция. Её мы подробно рассматривать не будем. Это тема отдельного ролика, и мы обязательно его подготовим, но в будущем. Начать нужно с более простых устройств, которые менее дорогие, гораздо проще в монтаже и в обслуживании. И их существует три. Самый простой иногда устанавливается даже застройщикам в комфорт-классе. И это даже не устройство, это некий механизм, это приточный клапан. То есть это просто отверстие в несущей стене с выходом на улицу и просто устанавливается заслонка. То есть воздух проникает автоматически за счёт изменения давления в квартире. Ну, к примеру, вы включили вентиляцию в санузле, со временем давление в квартире изменилось, приточный клапан открылся и вам, а, начал в квартиру поступать свежий воздух. Это устройство самое примитивное, оно самое неэффективное. Можно сравнить его с обычным проветриванием окна на улице, поэтому его мы сегодня не рассматриваем. Второе устройство, оно более сложное, более технологичное- рекуператор. Он втягивает воздух с улицы, нагревает его и уже в квартиру попадает более тёплый воздух. Подробно, опять же, не будем на нём останавливаться. Наша задача - рассмотреть флагманскую версию приточных устройств. И это устройство бризеer - это устройство, которое принудительным образом втягивает воздух из улицы, то есть создаёт приток свежего воздуха, при этом очищает данный воздух и при необходимости ещё и подогревая его. А некоторые устройства оснащены ещё дополнительными функциями, которые мы потом затронем чуть-чуть позже. Из чего состоит бризер? Первое - это вентилятор. Второе - это фильтр грубой очистки. Фактически это фильтр, задерживающий самые крупные частицы. Следующее - это хепофильтр. Он уже от пыли, аллергенов и даже формальдегидов. Следующим у нас идёт угольный фильтр. Он уже от запахов, выхлопов и других вредных газов. Далее установлен электрический нагреватель. Потом идёт в некоторых устройствах бак для увлажнения, ну и панель управления. Вот общий конструктив большинства бризеров, которые можно приобрести. Какие же функции выполняют бризеры? Первое, самое главное - это приток свежего воздуха с улицы. Второе- многоступенчатая фильтрация. Третье - это подогрев воздуха до нужной вам температуры. Далее, это регулировка интенсивности притока воздуха. Некоторые бризеры оборудованы датчиками CO2, влажности и загрязнённости воздуха. Часть из бризеров управляется на самом корпусе. Некоторые можно управлять как через смартфон, либо через специальное приложение. Также стоит отметить, что некоторые модели бризеров имеют функцию вытяжки, но это достаточно редкое явление и встречается только в премиальных моделях, поэтому на них акцентироваться не будем. Совсем немного на данный момент бризеров имеют функцию увлажнения воздуха. К примеру, увлажнение воздуха есть в модели компании Air Nani. Далее обсудим монтаж бризера, куда его можно ставить и почему это очень важный аспект. И если вы неправильно установите бризер, то гарантия на устройство слетает от производителя. И начать нужно с того, что бризер и должен иметь прямой выход на улицу. То есть, если у вас за вашей комнатой находится лоджия, то вам нужно заранее предусмотреть выход трубы от 10 до 15 см прямо сквозь лоджю, то есть, чтобы выход был на улицу. Само устройство вешается на стену, например, в спальне. Далее на улицу бурится отверстие. Данное отверстие необходимо делать с помощью профессионального оборудования для алмазного бурения. Поэтому абы кого я рекомендую не приглашать для данной работы. И после того, когда вы сделаете алмазное бурение насквозь на улицу, вам необходимо очень качественно загерметизировать всё вот это вот пространство, чтобы канал был без каких-то дополнительных щелей и у вас в квартиру не поступал лишний воздух. Если неправильно выполнен монтаж, то производитель вправе отказать и снять данное устройство с гарантийного обязательства. И поэтому очень важно выбирать профессиональных строителей, которые выполнят данную работу от начала до конца с полным соблюдением всех правил и норм. Как правило, диаметр отверстия на улицу от 10 до 15 см. Всё зависит от конкретной модели, которую вы выберете. И если вам необходимо выполнить качественно весь комплекс работ в вашей квартире от возведения перегородок до монтажа бризера, смело обращайтесь в компанию Onнтарио. Мы с радостью рассчитаем смету, проконсультируем по всем вопросам, отправим к вам на объект профессионального инженера, который сможет на месте проконсультировать абсолютно по любой интересующей вас теме. Поэтому переходите под ролик на наш сайт, оставляйте заявку. Будем очень рады вам помочь. Почему же всё-таки некоторые бризеры стоят 15.000 руб., а некоторые могут переваливать за 50-60.000 руб. Первое - это тип фильтрации. Более профессиональные модели оборудованы уже очень высокотехнологичными фильтрами. Хепофильтры могут быть абсолютно разные, более простые, более сложные, с более долгим ресурсом. Далее существуют более сложные фильтры антибактериальные. Угольные фильтры есть попроще, есть посложнее. Поэтому чем профессиональнее техника, тем она стоит дороже, тем более качественную фильтрацию оно осуществляет. Следующее - это наличие нагревателя. Не в каждом бризере есть функция подогрева воздуха. Я считаю, что не стоит рассматривать бризеры без данной функции, потому что тогда вы ограничитесь использованием данного бризера только в летняя, ну, ранняя осень, поздняя весна. В другое время вам будет некомфортно, потому что нагнетаемый воздух будет очень холодным, вы не сможете нормально существовать в данном помещении. Это не открытое окно, где вы открыли и оно медленно кислородом насытило вашу квартиру. Это достаточно серьёзное устройство с достаточно большим притоком воздуха, поэтому в зимнее время вы вообще не сможете пользоваться. Следующее - это автоматика и датчики. Ну, я думаю, что здесь всем всё понятно. Если у вас есть датчик CO2, устройство будет, скорее всего, стоить дороже. Если у вас есть датчик увлажнённости воздуха, датчик температуры, датчик загрязнённости воздуха, это всё усложняет производство данных устройств и увеличивает общую стоимость. Далее, это всеми любимая тема умного дома. Не каждое устройство можно интегрировать в привычные нам экосистемы. Некоторые устройства можно, и, соответственно, они сами по себе стоят дороже. И следующий пункт, я считаю его самым главным в данном устройстве, и это уровень шума. Очень важно, чтобы и кондиционер, и бризер работали максимально тихо, чтобы дополнительно не напрягать вас в ночное время. Поэтому чем тише работает устройство, тем оно более премиальное, а значит, более дорогое. И последнее, чем может быть усложнён бризер - это ноухау. Эта функция только появляется, и она есть пока у производителя Air Nani, и это бак для увлажнения воздуха. То есть помимо очищенного воздуха к вам ещё и попадает увлажнённый воздух в квартиру. И не нужно отдельно иметь какой-нибудь стационарный напольный увлажнитель. Экономбризеры стоят от 15 до 30.000 руб. Комфорт-класса уже стоят от 35 до 50.000 руб. И премиальные бризеры могут стоить от 60 до 90.000 руб. Каждый выбирает под себя, под ваши задачи, под ваш бюджет. Для вас я сделал подборку производителей даже с некоторыми разделением линеек по всем трём ценовым сегментам бризеров. В эконом сегменте это эра, фактически это прямо суперэконом. Далее идёт Балу, Вакио, и Зилан. Далее комфорт класс. Это но линейка О2 и Light. Далее Blлауg. К сожалению, они не поставляются в Россию, но если у вас есть выходы на параллельный импорт, пожалуйста, можно смело брать. Далее Xiaomi - это супер классный бренд в комфорт-классе, но, к сожалению, у них нету сервисных центров в Российской Федерации. Далее Royal клима или Бреза, потом идёт Зигеenia или Аэропак и Ifреш. Разберём премиум сегмент. И первый участник - это Mitsubishi. В нём есть одна особенность, которая отличает его от всех остальных производителей, бризеров. Для Mitsubishi требуется два вывода: более сложный монтаж, дополнительное отверстие необходимо сделать, так как правило, данные бризеры имеют ещё и отток воздуха или вытяжку. Также к премиумсегменту относятся ton серия 4S и Biox. Ну и, как я упоминал ранее, к премиумсегменту относятся бриzer Air Nani с функцией увлажнения воздуха. Для вас я подготовил целый ряд вопросов, которые, возможно, у вас возникли по итогу просмотра данного ролика. Это какой всё-таки уровень шума допустимый, как часто нужно менять фильтры, какое количество энергии потребляет данное устройство и ещё большое количество вопросов. Уверен, что у вас они возникли. Чтобы ознакомиться с данными вопросами и получить подробный ответ на них, я рекомендую вам перейти под роликом на наш Telegram-канал, на конкретный пост, где вы можете скачать весь этот файл и для себя получить ответы на все вопросы по теме бризеров. Ознакомившись, первое, вы точно купите то устройство, которое подходит именно вам. Второе: не переплатите за ненужные функции. И третье, не совершите самых популярных ошибок по этой теме. Ну и за качественным ремонтом в компанию Onar. Также в нашем Telegram-канале огромное количество полезной информации помимо бризеров. И подписывайтесь на наш YouTube канал. До новых встреч. [музыка]