Вы тоже замечали, что выбрать входную дверь 
сегодня - это целый квест? На витрине все двери   выглядят одинаково, каждая лучшая, надёжная, 
а разобраться, где реально хорошая дверь,   а не просто коробка, невозможно без часов 
изучения характеристик и сравнение десятки   моделей. Именно поэтому мы решили, наконец-то, 
поставить здесь точку. С вами Владислав,   и я рад вас приветствовать на нашем канале 
Навакей (Novakey). В этом видео мы подробно   расскажем вам про все серии нашей продукции, чтобы 
вы точно знали, какая дверь подойдёт именно вам.   Когда человек ищет входную дверь, у него в голове 
обычно один простой запрос. Хочу красивую дверь,   чтобы не шумела, не дуло и не вскрыли за 5 секунд. 
В нашей компании у нас двери собраны именно под   разные задачи и запросы. Если нужна шумоизоляция, 
пожалуйста, если нужна взломостойкость и   звукоизоляция, тоже есть. Если нужны двери 
с электронным замком, также предлагаем. Если   нужны двери на улицу с терморазрывом, также есть. 
Не хотите заморачиваться, нужно что-то, какое-то   простое решение, это тоже есть. Если нужна 
какая-то золотая середина, тоже предлагается. Итак, это у нас серия Optima. Это база или 
разумный минимум. Хорошая, простая и честная   дверь. Не жесть за копейки, а прямо адекватный 
вариант. Конструкция выполнена из стали 1,5 мм.   Минимальная база с вертикальными рёбрами жёсткости 
на трёх осевых петлях с опорным подшипником.   Почему осевые петли? Так как вес у двери он не 
сильно большой и этих петель достаточно. Нагрузка   рассчитана как раз-таки на эти петли. Внутреннее 
наполнение. Здесь идёт акустические базальтовый   плиты средней плотности, три контура уплотнения. 
Всё это в совокупности даёт хорошую звукоизоляцию,   и она достигает до 45 дБ. Если брать, например, 
ГОСТ, то там 32 дБ. Этого достаточно для того,   чтобы вы не могли слышать шум из подъезда, шум 
лифта, стук каблуков и так далее. То есть это   в целом минимальная база. Итак, перейдём к замкам. 
Здесь на этой серии у нас стоит электронный замок,   так как это Optima Smart. По поводу электронных 
замков мы расскажем немного позже. Вот ещё одна   у нас серия Optima. Здесь как раз-таки два 
механических замка. Верхний идёт второй класс,   и нижний также второго класса. Класс 
именно прочности замка. Если поставить   сюда цилиндровый механизм высокой секретности, 
то в целом в совокупности будет здесь нижний   замок четвёртого класса. В комплектации также 
идёт дополнительный замок. Это ночная задвижка,   которая закрывается только изнутри. На этой 
конструкции снаружи можно установить декоративную   отделку. Это МДФ-панель, также декоративные 
наличники поверх металла. С внутренней стороны   также идут декоративные МДФ-панели разной 
толщины. То есть, если это с зеркалом,   то это будет 16 мм. Фрезерованная либо гладкая, 
это будет 12 мм. Выбрать вы можете у нас по   каталогу. Это лучший вариант, если вы вообще 
не хотите заморачиваться с характеристиками,   погружаться в это и взять что-то базовое. Это вот 
как раз-таки самый оптимальный вариант. Или же вы   хотите продать квартиру, чтобы не стыдно 
было показать, какая стоит входная дверь,   или вы под сдачу приобретаете недвижимость. 
Это тоже также оптимальный вариант. Итак, перейдём к серии Master. Повыше, 
чем по взаимостойкости, по звукоизоляции,   чем Optima. Здесь конструкция выполнена из стали 
2 мм. Она идёт уже двухлистовая, то есть изнутри,   э, под МДФ-панелью также идёт лист металла. 
Рёбра жёсткости здесь идут вертикальные и   горизонтальные. Это нужно для того, чтобы была 
максимальная прочность на изгиб и, соответственно,   не деформировалось полотно при эксплуатации. Также 
у этой конструкции идёт усиление коробки дверной,   то есть ответная часть усилена т тремя листами 
металла. Для того, что если вас будут скрывать   монтировкой, то есть таким налётом быстрым, то это 
как раз-таки будет препятствовать и это место оно   усилено. Полотно в данной серии наполнено 
акустическими базальтовыми плитами средней   плотности. Коробка дверная по периметру проклеена 
автомобильной виброизоляцией STP. Шумоизоляция в   данной серии именно в серии Master доходит до 55 
дБ, в отличие от серии Optima. В этой конструкции,   так как полотно тяжёлое, петли усиленный барк, 
то есть они идут не на опорном подшипнике,   они идут безосевые. Эти петли при эксплуатации 
они у них очень плавный ход. То есть дверь,   полотно, оно открывается максимально мягко. 
В данной серии, в серии Master, мы применяем   замки четвёртого класса в замостойкости. Для 
усиления в замостойкости вы всегда можете   поставить цилиндр высокой секретности. И да, 
замки здесь стоят два цилиндровых замка. Хочу   добавить к звукоизоляции. Конструкция выполнена 
трёхконтурная, то есть три контура уплотнения.   Перейдём к декоративным отделкам. Здесь, если 
вы обратите внимание, конструкция выполнена так,   что здесь идёт фигурный металлический наличник. 
Отделка идёт только на полотне. Это идеальный   вариант для обычной городской семейной квартиры, 
где нужен баланс, безопасность, цена и тишина. А   также тем, кому не нужны запредельные решения, 
за 200 + 1.000, то есть просто нужна хорошая   дверь. Цены на серию Master варьируются от 77 
до 120.000 в зависимости от комплектации. А, и,   кстати, про серию Optima я забыл сказать, 
что там цены варьируются от 65 до 90.000. Итак, переходим к серии Smart. Это серия с 
электронным замком. Это не просто отдельная   конструкция. Электронные замки можно реализовать 
на любой серии. То есть можно взять любую   конструкцию и, соответственно, поставить туда 
электронный замок. Можно поставить электронный   замок с кодовой панелью, с отпечатком пальца, 
с сканером лица Face ID, доступом по карте,   управление через приложение и также доступом через 
приложение. Итак, возвращаемся к серии Optima,   которую я ранее говорил. Здесь стоит базовый 
замок, в котором есть только отпечаток пальца,   кодовая панель, RFID-карте, ну и в целом и через 
приложение доступ. То есть это простой замок. Он   подходит под повседневное использование либо под 
сдачу квартиры. Даже такой простой замок можно   установить на серию Optima, что в целом здесь и 
реализовано. Итак, переходим к этому электронному   замку. Здесь он идёт в комплекте с тяговой ручкой. 
Здесь реализован доступ по Face ID, отпечаток   пальца, кодовая панель, механическое открывание. 
Если вдруг он разрядился, можно всегда открыть его   механическим ключом. Он также идёт в комплекте. 
Ну и на серии Optima там тоже можно открыть   механическим ключом. В этом замке уже 
сразу встроен видемофон. Если у вас   есть маленький ребёнок, то он спокойно может 
включить его и посмотреть, кто находится за   дверью. Также здесь, на этом замке, настраивается 
автозакрывание. Когда вы выходите из квартиры,   просто закрываете дверь и всё, и оно 
автоматически через какое-то время, там,   через 2, 3, 5 секунд, какое время вы настроите, 
он срабатывает и закрывается автоматически. И да,   вы зададите вопрос, что электронные замки, они 
не безопасны. А я скажу вам так, что электронные   замки также безопасны, как и механические. Как 
с механическими нужно тратить время на скрытие,   так и с электронными. При силовом вскрытии 
электронных замков у них срабатывает сирена.   То есть она настолько громко начинает 
играть, что злоумышленник 100% испугается,   потому что сирена в виде сигнализации. Также 
замок защищён броненадкой. То есть, если здесь   стоит механический ключ, он также защищён против, 
э, вскрытия отмычек, высверливаний и так далее. И   также стоят очень надёжные врезные части. Также 
на электронных замках, не на всех, но она есть,   функция называется антипаника. То есть когда вы 
заходите в квартиру, вы одним нажатием нажимаете   и замок закрывается. И также можно открыть при 
выходе. Цены на электронных замках варьируются от   двадца именно на электронный замок до 
90 100 110.000 в зависимости от задачи.   А если говорить именно про двери серии 
Smart, цены варьируются от 85 до 380.000. Далее серия Comfort Pro - это тишина и серьёзная 
взаимостойкость. Усиленная взаимостойкая   конструкция из толщины стали 2 мм. Рёбра жёсткости 
здесь идут вертикальные и горизонтальные. Замковая   зона усилена бронепакетом. Это набор листов 
разных металлов толщиной 10 мм. Она защищает от   высверливания, выдавливания, выбивания, сверления 
и, соответственно, вырезание замка. Далее замки   установлены в бронированный карман толщиной 4 
мм. Установка замков в броне карман выглядит   вот таким вот способом. Замки стоят аккуратно, 
они закреплены на планке не с торца, а именно   вот внутри двери в специальный замковый карман. В 
данной серии усилена дверная коробка тремя листами   металла - это защита от против силового отжима. 
Петли в данной серии также установлены без осевые   бак. По звукоизоляции в данной серии полотно 
наполнено акустическими базальтовыми плитами   средней и высокой плотностью. Дополнительная 
коробка проклеена автомобильной виброизоляцией,   так же как и на серии Master. Также мы проклеили 
автомобильную виброизоляции в самолотно изнутри   для увеличения шумоизоляции данной серии. И в 
итоге мы получаем в данной серии шумоизоляцию   до 58 дБ. По отделке, если сравнивать серии 
Master, по внешнему виду они отличаются,   так как, э, в серии Master я говорил, что там идут 
фигурные наличники и устанавливается декоративная   панель только на полотно. На серии Comfort Pro на 
наличнике устанавливается декоративная отделка и,   соответственно, устанавливается на полотно 
такая же декоративная отделка и можно делать   рисунки. Она похожа по внешнему виду с серией 
Optima. Серия Comfort Pro подходит для тех,   кто выбирает баланс высокой 
защиты и высокую звукоизоляцию.   Цена данной серии варьируется от 116.000 
до 200 в зависимости от комплектации. Итак, предпоследняя серия - это серия 
Professional. Максимум по взаимостойкости   и максимум по звукоизоляции. Эта дверь для тех, 
кто говорит: "Хочу всё по максимуму". Выполнена   из стали 2 мм. Внутренняя часть именно рёбра 
жёсткости выполнены у системы сайдинг. То есть   рёбра жёсткости соединяются между собой, создавая 
цельный лист внутри и единую целую конструкцию.   Эта дверь у нас единственная, которая представлена 
здесь в разрезе. На данной двери применяются замки   исключительно только итальянские. Это 
Securemme, CISA и Mottura. Также здесь   идёт дополнительные точки запирания- это девяторы 
сверху и снизу. И дополнительно она ещё проклеена   снаружи и внутри автомобильной виброизоляцией, 
что повышает шумоизоляцию до 65 дБл. Так   выглядят рёбра жёсткости сайтингом, то есть они 
соединены между собой полностью и, соответственно,   внутри утеплены акустическими базальтовыми плитами 
в высокой плотности. Также здесь мы показали,   как выглядит установка замка в бронекарман 
голубенького цвета. Это именно бронекарман,   куда устанавливает сам замок. показано, 
как установлены девиаторы, которые также   защищены и установлены в специальный замок, 
где защищается от высверливание. Также здесь   мы показали, как выглядит бронепакет, набор 
пластин, которые создают толщину металла в   10 мм. В данной серии мы устанавливаем только 
премиальную фурнитуру специального крепления,   где не нужно никакие стопоры подтягивать, ничего. 
Эти ручки подобраны специально для тяжёлых дверей,   потому что дверь весит от 150 кг. Дверная коробка 
точно такая же, как и на серии Comfort Pro,   из набора трёх листов металла в ответной части, 
то есть препятствует против отжима. Декоративная   панель обромляется специальным уголком по всему 
периметру. Если чем-то задеть, например, да,   то панель не разрушается, то есть этот уголок он 
защищает. По поводу петель здесь точно такие же   петли стоят, усиленные барк безосевые, специально 
для тяжёлых дверей. Серия Professional для тех,   кто ищет самые высокие характеристики по 
взломостойкости и звукоизоляции. Поставил   эту серию и забыл на долгие годы. Цены на 
данную серию варьируются от 148.000 до 280.000. Последняя серия у нас Termo. Дверь для улицы с 
терморазрывом. Серия Termo. Внешняя и внутренняя   часть разделяется специальной термовставкой. 
Используются специальные материалы внутри   полотна. Многослойное наполнение. из 
базальтовых плит, из пенополистирола,   изолона. Почему нужен именно разный материал? Для 
того, чтобы каждый выполнял свою функцию. То есть,   если, например, изолон он изолирует металлическую 
часть, пеноплекс, он держит тепло изнутри,   а минеральная вата, она даёт также тепло и 
звукоизоляцию. Набор весь этих материалов   удерживает холод снаружи, а тепло внутри. Дверь 
с терморазрывом данной серии. Она выполнена   трёхконтурная. Металлоконструкция покрыта 
антикоррозионным покрытием. Это цинкогрунт.   У данной конструкции пять противосъёмных 
ээ штырей. Они необходимы для того,   что если вдруг у вас спилят петли, полотно, ну, 
как бы не вытащите из коробки. Замки в данной   серии здесь установлены четвёртого класса, 
цилиндровые. Если ставить сувальный замок,   то получается в двери с терморазрывом будет 
сквозное отверстие, тем самым нарушая, по сути,   принцип терморазрыва. Двери с терморазрывом, 
они делаются в любом дизайне. То есть как металл   снаружи можно сделать, просто будет металл можно 
сделать дополнительно на металле металлические   декоративные какие-то элементы. Это багеты. 
Также можно сделать э стеклопакет маленький,   широкий, там 2 квадрата, 3 квадрата, то есть 
разные за Также устанавливаются электронные   замки доступу по отпечатку пальца, кодовой 
панели, по сканерам, по приложению и так   далее. Цены на серию дверей с терморазрывом 
варьируется от 94.000 Дальше под задачи. Серия Optima, когда нужно недорого, базово и 
прилично, под сдачу, под продажу, под ограниченный   бюджет. И не хочу тратить много денег на дверь. 
Серия Master. Хотите хорошую дверь для жизни - это   нормальная защита, хорошая шумоизоляция, разумный 
бюджет. Серия Comfort PRO. Важны и безопасность,   и тишина. При этом не хочется переплачивать 
за суперпремиум. Идеальный баланс,   очень тихо и очень надёжно. Серия Professional, 
когда нужен максимум по защите и звукоизоляции.   Серия Smart - это когда нужен удобный современный 
доступ без связок ключей. И, кстати, электронный   замок можно поставить на любую из вышеуказанных 
конструкций. Серия Termo -- дверь на улицу. Важно,   чтобы не было промерзаний, сохраняло тепло зимой 
и без конденсатора. Если у вас остались вопросы,   смело задавайте их в комментарии. А если вы так и 
не поняли, какая дверь подойдёт вам лучше всего,   то напишите нам на сайт. Наша команда 
оперативно подберёт для вас вашу дверь мечты,   которая закроет абсолютно все ваши потребности. 
Или приходите к нам в гости в наш салон,   чтобы увидеть всё своими глазами. С 
вами был Владислав. До новых встреч!