И у меня вопрос: к чему такое решение? Ту, блин, как так? Разница в сантиметре точно нужно будет переделать. Уважаемый художник, всем привет. Смотрите, куда я сегодня приехал. Это одна из самых сложных квартир в Москве на сегодняшний день, которые мы делали. И квартира площадью около 100 м², и мы на ней прошли огонь, воду и медные трубы в прямом и переносном смысле. Сегодня я вам покажу не просто красивую картинку до и после, а мы войдём внутрь, я вживую, без купюр. Расскажу о самых интересных, порой больных моментах этого ремонта. Расскажу о тех трудностях, с которыми мы сталкивались, как мы их решали для того, чтобы вы не допускали наших ошибок и не били себя теми граблями, которые били нас по лбу. Погнали. Первое, на что я всегда обращаю внимание, когда приезжаю на объект - это чистота. Смотрите, да, понятно, что у нас здесь идут ремонтные работы, есть какой-то инструмент, там тележка, грунтовка, это вот плинтуса, насколько я знаю, но нету глобального мусора, как бывает иной раз. У меня были случаи в практике, когда шли малярные работы, но по каким-то причинам мастера не убирали с собой даже выштробленные из-подрозетников такие круглые штуки. Тут мы наблюдаем достаточно аккуратный подход. Да, есть материал, есть вот мешки с-под мусора. Мы недавно закончили гипсокартон, остались несколько листов, но они сложные. Скорее всего, их скоро заберут, увезут, и мы сделаем перерасчёт нашему клиенту. В целом восприятие от объекта очень положительное. Запомните, если вы приехали на объект и видите бардак - это красный флаг, потому что всегда бардак на объекте перетекает плавно в бардак в работе, в нарушение технологий и тому подобное. А это главный герой нашего ремонта, нашего выпуска. Достаточно сложный потолок. Обратите внимание, тут два контура подсветки, одна. Вторая. Сделаны ниши для штор. То же самое. Вот этот бортик тоненький, тоже щепетильная работа, кропотливая. Далее, если залезть и посмотреть, то, во-первых, гипсокартон сделан в два слоя. Тут два слоя. Во-вторых, он проклеен. В-третьих, абсолютно всё мы фрезеровали. То есть достаточно круто всё сделано. Плюс ко всему рассчитаны и смонтированы уже вот такие вот модные дизайнерские светильнички. Сделаны правильные и в правильных местах вот эти стыковочные элементы. Одним словом, будет очень круто всё смотреться, когда мы это закончим. Но прежде, чем мы получим по-настоящему красоту, тут ещё предстоит достойно потрудиться. Что мы сейчас и делаем. Можно ли было обойтись без фрезеровки? Конечно, можно. Но когда гипсокартон отфрезерован, это значит, что маляру будет проще сформировать вот эти внешние углы. Они будут максимально ровные, максимально острые. И когда мы включим подсветку, это всё подчеркнёт вот эту красоту. Поэтому было принято решение использовать именно фрезеровку, а не обычную стыковку классическую. И вот вам первый совет. Если в вашем проекте предусмотрены сложные гипсокартонные и, конечно же, красивые дизайнерские потолки, в обязательном порядке уточняйте у прорабов, каким образом они собираются формировать углы, будут ли они фрезеровать, либо сделают классическим способом, когда кипцекартон стыкуется друг с дружкой и после этого клеятся малярные уголки, шпаклюются, шлифуются и так далее. От этого зависит и стоимость, и сроки, ну и долговечность в том числе. Поэтому уточняйте обязательно. Друзья, а вы уже подписаны на наш канал или ещё нет? Если вы этого не сделали, подпишитесь обязательно. Мы каждую неделю выпускаем такие вот честные, правдивые выпуски о реальных ремонтах без прикрас. Потолок из гипсокартона, безусловно, это очень красиво, тут вопросов нету. Но именно с потолком у нас и начались первые танцы с бубном. А всему виной вот этот вот гипсовый клёвый плинтус, который предусмотрен по периметру вот этого помещения. И оказалось так, что на момент монтажа гипсокартонных потолок выяснили, что что-то не бьётся, то есть размер плинтуса не соответствует нашей нише. Конечно же, нужно было решать с дизайнером. И тут вопрос: кто виноват? Дизайнер, что не указал точные размеры? Либо мы как строители просто не угадали? Так вот, я считаю, что в первую очередь виноваты мы, потому что обязаны были абсолютно всё перепроверить. В то же время клиенту наши все вот эти разборки и уточнения стоили и времени, и нервов. Ваш совет номер два: всегда, если у вас в ваших гипсокартонных потолках либо в каких-то эксклюзивных решениях присутствуют сложные какие-то узлы, всегда требуете, чтобы это всё было расчерчено с указанием точных размеров. Иначе это потеря времени. Если, конечно же, строителям не наплевать на конечный результат, это значит, что толковый прораб будет останавливать работы, будет звонить дизайнеру, будет приглашать на объект, звонить клиенту, задавать вопросы, искать решение, и всегда это время. А это наше всё. Это стеклоблоки. Смотрите, какие они офигенные. Ну, действительно, красивые. Очень круто смотрятся. Тут вообще разговоров ноль. Какой у меня вопрос? Вот они рельефные. Вот и с этой стороны рельеф, и с этой стороны рельеф. Классно. Другое дело, что здесь более гладкая сторона, здесь более рельефная. И у меня вопрос: к чему такое решение? Наверное, чтобы клиент ещё сильнее мучился держать это всё в чистоте и опрятности. А что скажете вы поводу этого решения? Может быть, я чего-то не не знаю, не догоняю? Но я стараюсь мыслить ещё и практичностью, не только красотой. Напишите, пожалуйста, в комментариях, был ли у кого-то стеклоблок в душевых кабинах и насколько он практичен как материал по себе. Я знаю, что у меня дома душевая такая шторка стеклянная, обычное калёное стекло. И через 2-3 дня оно покрывается таким налётом не очень красивым. Даже несмотря на то, что мы каждый раз, каждый член семьи, который принимает душ после себя, воду эту убирает вот этой автомобильной такой щёточкой. И этого недостаточно, чтобы она была постоянно чистой. Мне интересно, что будет с этим стеклоблоком. Пишите, пожалуйста, в комментариях. Давайте разбираться вместе. [музыка] И эта вся ситуация наводит на совет номер три. Всегда, слышите, абсолютно всегда задавайте вопрос дизайнеру о практичности. И если кому-то интересно моя точка зрения, то я бы в первую очередь брал во внимание практичность - это раз. Второе- надёжность. И только на третье место я бы ставил красоту. Когда вам разрабатывают проект, спросите дизайнера: [музыка] "А как это мыть? А как это чистить? А будет ли тут собираться пыль? А как убираться? Насколько это долговечно?" И так далее. вам всё-таки в этой квартире жить и следить за этим всем порядком. [музыка] А если дизайнер не может толком вам ответить, то бегите от этого дизайнера, ищите другого. Ещё один момент, с которым мы столкнулись из-за [музыка] дизайнерских нюансов. Идёт речь о стеклоблоке. По проекту стеклоблок должен был быть толщиной 5 см. В итоге он пришёл на 4 см, то бишь на 1 см меньше. Наш плиточник Вася, естественно, знал, что стеклоблок будет 5 см. И вот эту вот полосочку из плитки он вымерял в 5 см. Соответственно, [музыка] стеклоблок должен был начинаться вот здесь. Я не знаю, камера передаст вам или не передаст. Вот это, конечно, мелочь, но, блин, но неприятно, потому что сейчас, если докапываться до качества работ, то получается, что наш весь подиум на сантиметр как бы шире. То есть [музыка] рисунок он не симметричен за этого сантиметра. Это, конечно же, мелочь, но тем не менее, ёлки-палки, если вы берёте деньги за проект, да, уточняете материал, который вы будете использовать, то, блин, как так? Разница в сантиметр? И главное, что здесь человек старался, вымерял, делал всё, чтобы получилось безупречно, а в итоге получается вот такой вот косячок. А это отдельная головная боль в этом месте, по задумке дизайнера, должны были быть красивые полки для хранения там туалетной воды и так далее. Но дело в том, что у нас ещё куча светодиодных лент в этой квартире, потому что все эти потолки двухуровневые с нишами, они должны подсвечиваться. И, соответственно, подсветка эта работает только в купе с трансформаторами. эти трансформаторы нужно где-то хранить. Второй момент, что подрядчики по приточно-вытяжной системе просто пришли и втыкнули свой непонятный щиток вот в это место. Теперь нам предстоит это как-то разрулить и разрешить. Что будем делать? Конечно же, будем переделывать либо смещать вверхвниз, потому что трансформаторы, во-первых, нужно обязательно размещать здесь. Во-вторых, они должны быть в открытом доступе. Плюс ко всему должна быть некая циркуляция воздуха хоть какая-то, потому что они греются. Если они будут перегреваться, то будут выгорать, а нам это не нужно, поэтому точно нужно будет переделать. Совет номер четыре. Всегда контролируете смежников. Это вентиляционщики, кондиционерщики, мебельщики, ребята по установке межкомнатных дверей, входной двери. Это окончики. Они чаще всего работают по своим внутренним лекалам и не всегда анализируют проект. Поэтому либо вам самому нужно погружаться в эти все нюансы, либо это должен делать супетный прораб. Только так вы достигнете нужного результата и не допустите ошибок. Ну а здесь вообще шедевр инженерной мысли. Объясняю. Вот здесь будет у нас сушильный шкаф, стиральная машинка, над ней антрисоль. Но обратите внимание, у нас здесь система кондиционирования, приточно-вытяжная система, и, естественно, она должна быть обслужена вовремя и без каких-то дополнительных препятствий. И дизайнер указывает антресоль, люк к нашей системе вентиляции. Но для того, чтобы открыть люк, нужно сначала эту антрисоль полностью разобрать, и только тогда мы получим доступ к системе вентиляции. Уважаемый художник, как говорит наш праб Максим. Поэтому, чтобы исправить как-то ситуацию, мы сейчас ищем другие решения вместе с мебельщиками. Как видите, даже на таком продуманном, красивом дизайнерском объекте есть куча проблем, куча задач, которые нужно решать, иначе никак. Давайте резюмирую главные мысли, чтобы вы унесли их с собой. Первое: порядок на объекте, порядок в голове у прораба, порядок в технологиях. Второе, всегда требуете от дизайнера точных размеров и понятных узлов. То есть, если в вашем проекте что-то сложное, то вы должны понимать, либо как минимум ваш прораб должен понимать, как это можно реализовать. Третье, не игнорируйте практичность. Красота, конечно же, должна присутствовать в любом ремонте, безусловно, но эта красота должна быть функциональной. Нам важны ещё практичность и надёжность в любой квартире либо дома. И четвёртый момент, необходимо контролировать абсолютно всех смежников. И это должен делать либо хороший прораб, который ведёт вашу стройку, либо самому тоже вникать в эти нюансы. Друзья, конечно же, ремонт - это сложно, но ремонт не должен быть адом, он должен быть управляемым процессом. Поэтому мы в нашей компании Pythonстрой стараемся как раз-таки и решить вот эти все проблемки, задачи, которые точно всегда возникают в любом ремонте, с дизайнером, тем более без дизайнера. И вот эти все тонкости, которые возникают между художниками и прорабами, мы решаем их внутри компании для того, чтобы вас беспокоить по минимуму. Если вы готовитесь к ремонту, не стесняйтесь, задавайте свои вопросы в комментариях. Ну а если нужна реальная помощь прораба строителя и дизайнера, то с удовольствием вам поможем. Если не подписаны, подпишитесь и ставьте лайки. До новых встреч. Ah.