Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. Сегодня у нас с вами крайне интересная задача. Нужно уместить большой функционал на очень маленькой площади. Всего на 14 м должна уместиться спальня с гардеробом и домашним кабинетом. В прошлый раз мы с вами протестировали работу нейросети, при помощи которой оживляли изображения. Большинству из вас этот эксперимент понравился. Правда, нас с вами смутили люди. Меня тоже они смутили, потому что они были немного несоразмерными, и это выглядело странно. Поэтому сегодня мы с вами этот эксперимент продолжим, но уже без людей. Прежде чем мы начнём, хочу вам напомнить, что у нас с вами действует промокод Ноябрь 30, который даёт тридцатипроцентную скидку на все тарифы курса Азбука дизайна. Друзья, тренды [музыка] постоянно сменяют друг друга, а ключевые принципы дизайна, на которых строятся красота и комфорт интерьера, остаются неизменными. [музыка] Изучив их однажды, вы сможете применять их всю жизнь, адаптируя новые тенденции [музыка] к полученным знаниям. Именно эту универсальную базу знаний я и даю вам на своём курсе Азбука дизайна. Уже с первого занятия вы переходите к практике, начинаете разрабатывать свой проект. Курс состоит всего из восьми [музыка] объёмных лекций с домашними заданиями, а доступ к занятиям даётся на полгода, чтобы вы могли никуда не спешить и тщательно проработать свой [музыка] проект. Заниматься можно в любое удобное для вас время, а начать занятие сразу после покупки курса. Результатом обучения будет полноценный проект [музыка] с комплектом чертежей и спецификацией, который позволит вам грамотно и предметно общаться с подрядчиками и строительными бригадами, ставить им понятные задачи. Проект мы будем создавать в программе RLANer. И помимо этого я обучу вас делать интерьерные коллажи в онлайн-версии фотошопа. [музыка] Этот навык пригодится вам, если вы, например, захотите внести изменения в уже готовый интерьер. [музыка] Просто делаете фото и меняете отделку, декор, мебель. Поверьте, красивый интерьер - это не магия. Всё, что вам нужно для успеха - это упорядоченные знания и инструменты. [музыка] Я вам их даю, так что жду вас на моих уроках. Ссылка на курс Азбука дизайна в описании [музыка] под видео. Доступна оплата в любой валюте, а также рассрочка. И давайте уже скорее читать письмо от Ирины. Здравствуйте. Мы живём в Англии. Размеры комнаты довольно маленькие. Приходится нагромождать одно на другое. Это спальня гардеробная, немного рабочая зона. Готовы к применению цвета, обоям, перекраске, молдингом, новым розеткам. Кровать, ковёр и шкафы не готовы менять. [музыка] Кровать с высоким матрасом от пола 70 см. Точно необходимо сменить [музыка] прикроватные тумбы. Надо что-то выше. Нужны прикроватные светильники, скорее всего, на стене, так как мало места и тумбочки узкие, всё заставлено. Рыжий столик у стены - это [музыка] просто показать, какой примерно размер остаётся до кровати. Нужна какая-то тумба, комод, разместить часы, украшения которых собралась [музыка] коллекция, и везде всё по коробкам пока или в куче. Также эта тумба как место, чтобы привести себя в порядок, [музыка] сделать макияж, укладку волос. Высокое зеркало не нужно, оно сразу при входе из спальни. [музыка] Эту стену рядом с кроватью хочется сделать акцентной и уютной. Есть переделанный внутренний шкаф в рабочее место. Не совсем удобно из-за стула. Надо протискиваться, и двери сделаны ниже верхних полок. Раньше там хранилась верхняя [музыка] одежда и обувь. Также ещё один неудобный встроенный шкаф, не глубокий, но широкий. Не знаем, как там разместить для хранения спальное бельё и использовать эффективно пространство. [музыка] Опять-таки, хранение полки выше дверного проёма, и там пространство [музыка] странное. Муж только спит и переодевается. Я по вечерам работаю в кабинете, [музыка] в кавычках, делаю укладку волос пока на полу. Очень хочется элегантный, уютный, тёплый и, главное, функциональный интерьер. Поменять светильник [музыка] на потолке мужу светит в глаза, когда лежит. приложила также фото столовой, чтобы по стилю далеко не уходить. А то меня понесло во Францию одно время, и муж посоветовал держать интерьер в одном стиле, более или менее. На данный момент не хочется находиться в комнате и расслабляться. Она холодная и скучная. Все двери [музыка] и ручки хотим поменять, готовы к ремонту. Постельное бельё всегда белое. Смущает пространство над дверьми. Не знаю, как это исправить и сделать ли новые двери выше. Перестроить короб. Ещё я нашла вот такой элемент и подумала, может его вместить между шкафом и встроенным шкафом. Может быть, уместить украшения и пару сумок, коробку с Дайсо, чтобы не занимать место в новом комоде. Или даже плоский элемент для хранения можно повесить на маленькой стене за входной дверью [музыка] и хранить только украшения, и тогда не съедать место. Заранее благодарю за вдохновение и в предвкушении ожидаю вашего отзыва. Ирина, помимо фотографий комнаты, у нас с вами также есть размеры самой комнаты и размеры мебели. Это всегда очень помогает. По референсом Ирина предлагает два варианта развития событий. Первое - это такая насыщенная цветом комната с атмосферным зелёным цветом. И второе более нейтральное решение в бежевых тонах. Но я думаю, этот вариант выбран из осторожности. И, судя по интерьеру гостиной, людям всё-таки нравится активный, насыщенный цвет. И из всех вариантов референсов лично мне, конечно, больше понравилась зелёная комната, поэтому именно от неё мы и будем отталкиваться. Я начертила план комнаты с размерами мебели, которую нам нужно сохранить. Помимо того, что места в принципе мало, у нас в комнате три двери, и плотяной шкаф перекрывает половину окна. Встроенный шкаф с полками имеет узкую дверь и более широкое пространство внутри, что осложняет доступ. Ну и рабочее место, конечно, максимально неудобное и тесное. Поскольку Ирина с мужем согласна на ремонт, я предлагаю небольшую перепланировку. В первую очередь я хочу избавиться вот от этого небольшого встроенного шкафа. Мы его полностью удаляем. Стена за изголовьем кровати становится немного короче. Открывается свободная ниша, в которую мы можем передвинуть шкаф. Размер этой ниши 1м. Глубина шкафа 60 и остаётся 50 см, которые позволяют свободно открыть дверь шкафа. Рядом с ним мы можем разместить полноценный рабочий стол шириной 120 см. Если хранения будет не хватать, над ним можно разместить навесные секции. Второй шкаф, в котором у нас размещался рабочий стол, мы можем занять более вместительными полками, чтобы не устанавливать более высокие двери. Внутри шкафа мы делаем полки, а сверху вместо глухой панели можем сделать антрисольную секцию, которая будет открываться при помощи подъёмного механизма или просто сделать пару распашных фасадов. Рядом мы ставим комод, как и просила Ирина, и около комода можем повесить наше зеркало со скрытым хранением. У кровати добавляем пару небольших прикроватных тумб. С расстановкой мебели разобрались. Начинаем переделку. Возьмём вот этот ракурс, выпрямем и расширим его. Я нарастила по бокам участки комнаты, используя другие фотографии, чтобы у нас был более широкий обзор. Теперь уберём всё лишнее. Угол со встроенным шкафом я тоже освободила. Теперь мы можем туда переставить плотяной шкаф. Вот так. Ирина просила сохранить ковровое покрытие, но когда мы убрали шкаф, у нас открылся участок пола. И чтобы его закрыть, мы можем взять кусок ковролина из второго шкафа, соорудить такую своеобразную заплатку, а во втором [музыка] крупном шкафу у нас уже всё это закроется элементами мебели. Займёмся ремонтом и посмотрим на наш референс. Вокруг фотообоев мы видим широкий молдинг. Я предлагаю добавить такой же на стену за изголовьем кровати. Теперь окрашиваем [музыка] стены вместе с молдингом, плинтусом и дверями в зелёный цвет. У нас было в комнате три двери, остаётся две. И это всё равно много для такой маленькой спальни. Поэтому для того, чтобы комната не смотрелась слишком дробной, я предлагаю двери выкрасить полностью в тон стен. Это добавит цельности. Теперь нам нужно подобрать фото обои. И вместо того, чтобы искать что-то похожее, через Google картинки я нашла точно такие [музыка] же. Они есть в каталогах разных компаний. Если вы находите где-то в референсах на Pinterest понравившиеся фотообои, вы можете поступить точно так же, просто через Google картинки, найти оригинал или прийти с этим референсом в компанию, которая занимается печатью фотообоев на заказ, и они вместо вас найдут это изображение в своих каталогах и напечатают в нужном формате, в хорошем качестве. Добавляем фотообои на нашу стену. Уже стало очень атмосферно. Теперь нам нужен письменный стол. Мебель, шторы и ковёр у нас имеют [музыка] серы-бежевый оттенок. И мне не хотелось, чтобы стол сильно выделялся, поэтому я выбрала вот такой вариант. Тоже серой [музыка] с бежевой столешницей. Добавляем его в нашу комнату. Мне очень нравится, что у этого стола два уровня и монитор стоит на комфортной для глаз высоте. Это хорошо сказывается на осанке. Работать за таким компьютером будет удобнее. Теперь нам нужно новое рабочее кресло. И я выбрала вот такой вариант без подлокотников, чтобы его можно было легко закатить под стол. Кресло кожаное, рыжее, акцентного цвета, [музыка] которое перекликается с рисунком наших обоев. Там тоже есть тёплые, рыжие, бежевые оттенки. Дальше нам нужны прикроватные тумбы. И тут, я вам скажу, я помучилась, потому что с одной стороны тумбы должны быть очень узкими, порядка 30, ну, максимум 35 см. При этом высота нужна порядка 70 см, потому что это высота расположения матраса. И я вам скажу, я пересмотрела очень много магазинов, много разных вариантов. И лучшее, что мне удалось найти - это вот такие очень оригинальные подвесные тумбы, которые, по сути, из себя представляют такой поднос на специальной подставке. Его можно поворачивать и двигать, а самое главное, этот поднос можно разместить на нужной, комфортной для вас высоте. Стильное, изящное и функциональное решение. Дальше нам нужны бра. И тут я выбрала вот такой вариант с абажуром и дополнительным поворотным светом для чтения. У этих бра есть уже встроенные выключатели, и размещать их нужно на такой высоте, чтобы лёжа в кровати было до выключателя легко дотянуться. Поэтому Ирине с мужем я рекомендую этот момент протестировать и посмотреть комфортный уровень, до которого будет удобно дотягиваться. Теперь нам нужно доработать текстиль на кровати. Подушки, имеющиеся, нам очень подходят. К ним в комплект я подобрала вот такое бежевое покрывало из велюра. Добавляем его на кровать. И в качестве финального акцента я выбрала вот такую подушку. Здесь можно выбрать различные оттенки. Мне понравился цвет [музыка] карамели. И помимо оттенка, тут также большой выбор размеров по длине, но я считаю, что подушку надо брать минимум 80 см, а возможно и длиннее. И да, я тут хочу уточнить. Конечно, когда мы создаём дизайн спальни, нам всегда нужно думать о том, где мы будем хранить эти подушки и покрывала. Я вам прочитала упрощённую версию ТЗ. Ирина просила добавить текстиль. То есть тут люди готовы выделить место для хранения этих вещей. Дальше нам нужна новая люстра, потому что старая слепила в глаза мужу. Высота потолка у нас небольшая, 238 см, поэтому люстру я выбрала достаточно компактную, но широкую, с мягким тканевым обажуром, который должен хорошо рассеивать цвет. Добавляем её в комнату. Над рабочим столом на данный момент навесные [музыка] секции я размещать не буду, потому что, опять же, мне не хочется снова перекрывать окно. Их можно будет добавить, если в этом будет большая необходимость. Для завершения композиции я просто сюда повешу фотографию, которая у нас изначально находилась над кроватью. Осталось найти комод. Комод мне хочется сделать такого акцентного рыжего цвета. И я выбрала два варианта. Один с такими [музыка] интересными металлическими деталями, уголками, и второй чуть более простой. Тут я ориентировалась на стиль гостиной столовой комнаты. Ставим комод. И этот ракурс у нас готов. Идём дальше. [музыка] Займёмся вот этой стеной. Приблизим ракурс и внесём все случившиеся изменения. Рядом с комодом я сразу повесила наш зеркальный шкаф для украшений аксессуаров. Над комодом хочется добавить картину. И я выбрала вот такой вариант. Достаточно крупная картина в подходящих нам оттенках. Добавляем её. Я думаю, что здесь нам, конечно же, потребуется дополнительное освещение, поэтому я выбрала вот такую лампу. Светлую нейтральную с тканевым абажуром. Ставим её на комод. Рядом можем поставить шкатулку с часами или какими-то другими аксессуарами. С данным ракурсом мы тоже закончили. Теперь давайте посмотрим до и после, с чего мы начинали, [музыка] какого результата нам удалось добиться. Комната получилась очень насыщенной цветом, атмосферной. И [музыка] я считаю, что для маленьких комнат вот такие насыщенные цвета просто идеальное решение. Получается очень уютное камерное пространство. Но для меня тут самое главное, что [музыка] нам удалось значительно улучшить функционал комнаты, добавить зон хранения и сделать рабочую зону гораздо более комфортной и открыть [музыка] оба окна. Я надеюсь, что Ирине эта переделка понравится, а вы, как всегда делитесь своими впечатлениями в комментариях. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ