Сегодня разбираем интерьер Кирстон Данс, актрисы, которую вы точно видели в этих фильмах. И, честно, некоторые решения здесь просто шокируют в плохом смысле. Даже с учётом того, что за дизайн отвечала Джейн Холвард, достаточно именитый дизайнер, чьи работы не раз попадали на обложке лучших интерьерных изданий. Но, справедливости ради, есть и реально крутые находки, которые мы с вами обязательно возьмём на заметку себе. Подписывайтесь на канал и давайте разбираться. Так, и теперь мы приступаем. Мне не нравятся вычерные стены, белые кухни и открытые планировки. Как насчёт этого? Давайте здесь по порядку. Вот что мне нравится, это то, что ей нравится закрытые пространство. Потому что действительно, когда мы имеем дело с кухней, гостиной, столовой, идеально, если есть возможность всё изолировать, чтобы шумы, запахи не мешали друг другу. Второй момент. Не люблю белые кухни и не люблю акцентные стены. Ну, здесь я в целом не согласен с ней, но это дело вкуса, потому что всегда можно реализовать классный интерьер. Акцент как таковой будет, но он будет не в стенах, а он будет в искусстве, он будет в каких-то деталях. А, ну и по поводу белых кухонь, конечно, тоже нет, потому что белые кухни - это классика. От них никуда не деться. Они делают пространство светлее. И, несмотря ни на что, они там не являются какими-то особо более маркими, потому что наоборот, обычно тёмные кухни более маркие. Ладно, едем с вами дальше. Мне нравятся старые вещи. Мне нравятся вещи, которые вызывают у меня эмоции. Для меня это очень важно. Слушайте, ну вот первый впечатления об интерьере. Интерьер напоминает рустик с нотками денри. Потрясающий стиль. Дсенри, модернизм. Это это просто вау. Это то, что родилось после Второй мировой войны. И создаётся такое целостное впечатление, что да, конечно, вот по первым канрам интерьер продуман, интерьер выглядит вполне гармонично. Думаю, мы всегда были очень похожи в том, что мы чувствительны и ценим красоту. Так что, если есть что-то красивое. О, этот светильник - это настоящий винтажный арт-бъект, друзья. Это модель Учиa, которую ещё в семидесятых годах создал культовый дизайнер Инга Мауре. Такой светильник, на самом деле, отлично подойдёт и впишется в интерьере в стиле там японский минимализм, это джапанди, абисаби боха, мири, модернизм и эклектика, особенно если есть тёплые природные оттенки и текстуры. Это тот самый корабль, который путешествовал. Он всегда был таким ярким. Это всегда был светильник. Он был сделан в Париже и действительно прекрасен. Но что удивительно, так это то, что некоторые из них действительно действительно действительно отреставрированы, а этот нет. Потрёпан. Да, нам нравятся вещи, которые выглядят намного. Не идеально. Да, да, мы не хотим использовать слово грустно, но есть что-то более завораживающее в некоторых несовершенных вещах. Мне нравится это. Новое, знаешь, исправленное, идеальное. И если бы она была блестящей и новой, это выглядело бы как подделка. А то, что она выдаёт свой возраст - это классика. Так что бы хотелось ответить. Ну, во-первых, небольшие потёртости, следы времени, неровности делают предметы более живыми, а интерьер менее вылезанным и бездушным. Вот если бы, например, кораблик, друзья мои, был новым, то он скорее бы наносил вред интерьеру, чем подчёркивал бы его уникальность. Я скажу так, идеально гладкие, слишком отполированные вещи могут выглядеть искусственно и абсолютно дёшево, как новодел. А вот посмотрите, например, на этот старый потёртый шкаф. Если бы весь интерьер был потёртым, то это смотрелось бы как, наверное, неухоженное пространство, а напротив, в чистом интерьере такие протёртые и потёртые вещи добавляют шик. Так что если у вас завалялся где-то на даче бабушкин ненужный буфет, ни в коем случае не выбрасывайте его. Да и не забудь про зеркало. Оно для тебя особенное. Это зеркало мама купила на французском блашином рынке, и оно у неё дома, а теперь и у меня. Это действительно особенное зеркало. Когда я была маленькой, она рассказывала, что я танцевала перед зеркалом и говорила, что люди в нём вольсируют вместе со мной. Так что, наверное, там есть какая-то призрачная энергия. Это очень волшебно. Знаете, вот касаемо этого зеркала, не сказать объективно, что оно какое-то особенно потрясающее, но оно имеет особый вес для кирстона. И тут важно понимать, что это же её воспоминание из детства, и в таком виде это допустимо делать. Подобные артефакты для своего дома - это о'кей. Однако в данном случае само зеркало, помимо всего прочего, оно ещё и вписывается в общую концепцию. Мне также особенно нравится, как вот это зеркало работает с этим старым светильником в виде корабля. Они, знаете, как будто бы из одной эпохи. Мой дедушка Говарт строил корабли. Он был олимпийским чемпионом. До начала Второй мировой войны он собирался участвовать в Олимпийских играх по конькобежному спорту и велогонкам. В какой-то момент он был самым быстрым велосипедистом в Америке. Уходи отсюда. А когда он перестал ездить на велосипеде, он стал строить корабли. Ему пришлось заняться самым медленным видом спорта. Да, моделированием. Моделированием. Боже мой, а барказ такой интересный, потому что мы просто прикрепили его к стене. Он как будто парит в воздухе. Этим можно только восхититься. то, как Кирстон и рассказывает, и как это сделано, выполнено в дизайне, как она внедрила, инкрустировала, поместила в этот свой чудесный интерьер модель своего дедушки. Дедушка занимался её моделированием кораблей, собирал модели, и она рассказывается об этом с упоением, потому что, ну, ей есть чем гордиться, и это такая некая связь поколения. У меня здесь есть хорошая история на эту тему, потому что мы ещё на старте нашей студии делали интерьер моему товарищу, и он хотел просто гладкий, чисто вылезанный интерьер такой вот, чтобы всё было аккуратно, минималистично. Но я ещё тогда ему говорил нам, может, мы что-нибудь сделаем такое вот что-нибудь этокое. А выяснилось, короче, что у него отец занимался в своё время фотографией. У него старый фотик, целый набор этих старых фотиков. У него скопилось огромное количество старых фотографий, чуть ли не вся его семья, в нескольких там поколениях. В общем, что мы сделали? Мы собрали все эти чёрно-белые фотографии, а, собрали фотоаппараты, а всё это поместили на витрину. И когда друг это всё увидел в собранном виде, он сказал: "Ребята, спасибо большое, что вы меня уговорили сделать так, потому что если есть что показать, если у вас есть какой-нибудь бабушкин сервиз или коллекция часов, в общем, кто-то что-то где-то собирал, чем-то занимался, не бойтесь, индивидуализируйте интерьер и вписывайте его обязательно вписывайте эти вещи в свой интерьер. Мне очень нравятся эти обои от Лейк Огаст. Я и мне нравится, что они полностью покрывают комнату, а не только одну стену. Этот дом очень похож на европейский раньше. Во многом. Мы хотели, чтобы здесь было ощущение загородной дороги. Загородной дороги? Да. И это вписывается в историю твоего малыша, потому что он Я всегда говорю ему, что его лисёнок защищает его, когда он говорит, что ему страшно. Но на самом деле ему не страшно. Он просто хочет спать в моей кровати. Но его лисёнок защищает его. И это забавно, потому что там ещё есть мышки-невидимки. Я знала, что детскае станет для тебя эпицентром всего. Да. Что ты сможешь там сидеть, читать книги, читать книги и проводить время с малышом. Энис называет это своей гостиной. Он даже не называет её своей спальней. Так, давайте по порядку. Значит, это детская комната, и она меня просто повергла, мягко говоря, в шок. Я абсолютно не ожидал, что при таком интерьере, который мы с вами видели, сенсори модернизм, мы увидим вот такую вот детскую. Я не говорю сейчас про вкусы, нравится, может разное, но почему это абсолютно неприемлемо именно для детской комнаты? Ну, во-первых, световая гамма. Это угрюмый лес. Комната просто вся утонула в зелёном. Тут не за что глазу зацепиться. Такой глубокий, приглушённый цвет может работать, ну, наверное, в кабинете, в библиотеке или в загородном доме. Но здесь создаётся ощущение избыточной тяжести для детского пространства. Ещё один вопрос у меня есть. Где здесь свет? Днём ещё как-то, наверное, спасают окна, но в вечернее время эта комната просто превратится в какое-то, не знаю, мрачное болотце. Кстати говоря, вот этот светильник, причём здесь вот он выполнен в форме светофора. Кому он нужен? Причём здесь светофор? А что здесь даёт основное освещение, мне вообще не видно и непонятно. Теперь, конечно же, принт на обоих. Это, скорее всего, какой-то дорогой дизайнерский орнамент. В таком формате он создаёт эффект замкнутого пространства. И это не в форме какой-то акцентной стены. При этом мы с вами помним о том, что Кирстон сказала в начале видео, где говорит о том, что ей не по душе акцентные стены. Но, видимо, ей по душе абсолютно все четыре акцентные стены. Это очень странное решение для детской комнаты. Я уже молчу про то, что у неё и потолок тоже тёмный. Зачем делать тёмный потолок в данном случае? Также меня смущает и сбивает с толку смешение ролей в этой детской комнате, потому что абсолютно непонятно, что это в итоге за пространство. Это у нас детская комната, это у нас с вами игровая или это гостиная? Там же сама Кирсон говорит, что её ребёнок говорит про то, что это Пойдёмте ко мне в Living room, да, в гостиную. Тут действительно детская кроватка, диван, ротанговая мебель, всё это сбивает с толку. Вот мы даже в своих проектах в куда меньших детских комнатах стараемся зонировать пространство так, чтобы здесь было понятно, что это место для игр, здесь место для учёбы, а здесь место, очевидно, для сна. Мне бы хотелось больше логики в расстановке мебели, потому что здесь она как будто бы немножко отсутствует. О, этот шкаф был старинным шведским. Да, знаешь, я подумала, он был в одном из самых старых замков в Швеции, потому что она красная, она как будто шелушица. Да, снаружи она как экран, а внутри как маленькая шлюшка. Мне это нравится. У неё так много хороших ящиков и всего остального, в которых можно хранить что-то секретное или случайное, что мне всегда нравилось. Ты сразу же полюбила её, но из-за её происхождения она была не из дешёвых. Что тут хочется сказать? Потолок и двери - это натуральное дерево, всегда даёт тепло пространству. Здесь это особенно удачное решение в сочетании с белыми стенами. Знаете, создаётся такая атмосфера старой Европы. Это столовая выглядит как часть дома, которая существует уже не первое десятилетие. И это ощущение историчности придаёт ей особый характер. Мне очень нравится вот этот секретер, несмотря на свою массивность. Это шведский секретар, он гармонично смотрится в этой столовой, поддерживая общий винтажный стиль дома. Также вижу несколько светильников на потолке, но очевидно совершенно, что световое оформление - это не самое сильное место. Джейн Холвард, напомню, что это дизайнер этого дома. Ты сделала это. Кухня. Кухня, где я буду сегодня сидеть? Джейн принесла эту плитку разных цветов. Там была зелёная? Да, была. Там был готовый кирпич оливковый. Мне он нравится. Мне нравился этот жёный сахар. Мне просто понравился этот цвет, потому что он напоминает мне старый кирпич. Хотя это и не так. И он немного потрескался, да. Так что он очень интересно отражает свет. Это было началом создания тёмной кухни, которую я люблю, потому что Ну, ты выбрала плитку. Это была плитка герой. И многие люди, которым она нравилась, спрашивали: "Что ты думаешь?" А ты сразу сказала: "Мне нравится". О, мне она нравится. А потом мы нашли плитку для фартука, и это моёлика XV века. Но мы подумали, что она похожа на бандану. Вижу глубокие оттенки. Это решение в пользу тёмной кухни идёт против стандартных белых кухонь, что добавляет интерьеру, я бы сказал, драматичности и характера. Я не разделяю эту позицию. Тёмная кухня сама по себе - это не какой-то там мовитон. Кто-то любит один цвет, кто-то другой. Но мне кажется, когда в целом всё пространство, несмотря на грамотность распределения текстур, оно становится именно, ну, как бы более сжатым, что ли. И вот в этом я вижу очевидный минус, с которым, наверное, сложно поспорить. Поэтому мы в своих проектах стараемся всё-таки делать и создавать светлые пространства. А если же мы бы сделали, например, акцент на какой-то тёмной кухне, такой у нас тоже встречается, то у нас всё остальное пространство, остальные фоновые цвета мы стараемся сделать светлыми, чтобы кухня являлась акцентом. Здесь, да, здесь Кирсон говорил о том, что она особо не любит какие-то акценты, но тем не менее. Пойдём дальше. Давайте поразбираем в деталях. Оттенок плитки даёт ощущение старины и уюта. Плюс мне нравится, как вот эта потрескавшаяся текстура плитки, она очень красиво играет со светом и выглядит, знаете, как каркелюр на вот старых картинах. Когда ты приходишь в какой-то музей, видишь, как естественное освещение падает на картину, выглядит потрясающе. Также и здесь очень крутое решение. Согласен. Фарток у нас здесь из Майолики XVI века. Это роскошное и нестандартное решение. У нас с вами доступа к майолике XV века нет, но отчаиваться не стоит. Это же действительно безумно дорогая вещь. Но нам доступны более классные альтернативы. Если вы хотите эффект старины, всегда можно обратить свой взор на простую керамическую плитку, кох. Сейчас огромный выбор на разный кошелёк, поэтому, пожалуйста, можно найти даже что-то винтажное. К тому же, друзья, я по-прежнему считаю, что если мы сделаем фартука там из искусственного натурального камня, это тоже будет хорошее решение, потому что камень он есть камень. Там всегда есть уникальный рисунок, и это тоже такое единение с природой. Мне нравятся такие решения. Это стул. Это был один из самых больших стульев, которые я когда-либо покупала. Ну, сейчас это забавно. Фриц Хёнингсон. Да, Фриц Хёнингсон, это его прототип. Он сделал всего около псяти таких стульев, и их много на рынке. Но большинство из них не в порядке, неправильные. Я никогда не интересовалась одеждой или автомобилями, но как и предметами искусства и мебелью, я знала, что могу иметь их вечно. А ещё я часто бываю дома. Да. Так что создание творческого пространства, которое вдохновляет вас, циклично, как и ваша работа, в некотором смысле тоже. Я думаю, что вы инвестировали в себя с самого раннего возраста. Я имею в виду, что у вас есть некоторые вещи, которые вы не можете найти сейчас. И я действительно горжусь тем, что мы с вами нашли их вместе. Этот орган, который купил Джесси, возможно, принадлежит Браяну Уилсону, но мне это нравится. Откуда вы знаете? Да, друзья, вы видели этот стул и этот орган? Это же просто какая-то, ну, это самый сок. Я вот отдельно отмечу, что весь интерьер, интерьер кирстный от Джейн Холвард, он состоит из множества каких-то разных артефактов, из разных эпох, и поэтому его настолько интересно смотреть. Вот даже вот эта отвратительное противное детская, которая абсолютно лишена, на мой взгляд, вкуса, если по вкусу ещё можно со мной поспорить, то по функциональности там абсолютно мрак полный. То в остальном интерьер его прямо хочется разглядывать, видеть, трогать. И при этом он не создаёт ощущения какого-то старого интерьера, который хочется полностью поменять. Да, некоторые детали видно, что устарели, но большинство решений и большинство артефактов оно будет ещё спокойно и уверенно существовать ещё несколько десятилетий. Джорджи девочка. Джорджи девочка. Памела Вейер создала Джорджи девочку. Она калифорнийка. Училась в Калифорнийском университете. Я знала только, что она была одной из немногих женщин- столеров и считалась модницей, которая была вся в опилках. Но это не просто Джорджи девочка. Это Джорджи девочка помеэлы, когда они искали для неё дом. Нам очень повезло, и это немного похоже на волшебную шкатулку, почти как на старую музыкальную шкатулку, но больше похоже на комод с выдвижными ящиками. Друзья, а вот обратите внимание на вот эту чудесную скульптуру. Она же ещё к тому же функциональна. там и как комод, вроде как. В общем, потрясающее решение. И обратите внимание, что помимо каких-то старых вещей в целом этот интерьер, он наполнен искусством. И тут важно понимать, что я об этом говорил в ни одном видео. Оно, к сожалению, не набирает много просмотров. Но когда я говорю про искусство, надо понимать, искусство - это не только картины. Всегда есть какие-то скульптуры, есть какие-то артефакты, реликвии. В общем, всё то, что является творчеством человека. И оно сильно делает более разнообразным ваше пространство. Поэтому я настоятельно рекомендую в любой абсолютно квартире. Вот меня смотрят разные. 200 + м² у кого-то. У кого-то студия 20 м². Всегда есть место и время искусству. Ну ладно, об этом в следующий раз. Пока едем с вами дальше. Предлагаю посмотреть также некоторые фотографии этого интерьера, которые не вошли в видео, но мы с вами их вот сейчас подробно разберём. Это, по всей видимости, гостиная. Отмечу, отличный светильник, хороший размер для довольно большой комнаты. Хотел бы сказать, что он доминанте, но, к сожалению, в комнате слишком много акцентных вещей, и происходит такой визуальный спор между ними. В идеале я бы успокоил пространство, возможно, убрать некоторые вещи, к примеру, красное кресло такое яркое, может быть, винтажный стул тоже убрать в другое пространство и вместо него поставить что-то, ну, больше соотносящееся с диваном и креслом. Для тех, кто жалуется, что нет никаких личных вещей, которые можно было бы повесить у себя дома, прошу обратить особое внимание на левую стену. Там висит раскрашенная палка. Пожалуйста, просто палка просто висит на стене. Так, перемещаемся в ванную. Ну, знаете, в целом всё неплохо, но один вопрос. Какую функцию здесь выполняет занавеска? Почему, например, рейл до середины деревянной балки? Ванная в углу отдельно стоящая - это просто кошмар для уборки. И не кошмар, если вы пользуетесь клинингом. Мокрый тёмный угол без прямого доступа- отличное место для разведения плесени. Поэтому ванну, друзья мои, в любом бы случае, даже склинингом, а, я бы никогда в угол не ставил. Знаете, вот у нас есть клиенты, которые жертвуют функциональностью и каким-то удобством ради того, чтобы какая-то часть интерьера выглядела потрясающе. Я считаю, что это нормально. И я также считаю, что здесь тот же самый случай. Вот просто потрясающий стул, очень природный, но эргономика никуда не годится. Сколько вот вы просидите на таком табурете? А тот, что справа от стола, он же вообще заваливается. Стол тоже неудобен для сидения. Если можете себе позволить использовать мебель как предметы искусства, то перед вами, на мой взгляд, один из самых лучших примеров. Друзья, этот интерьер получился безумно самобытным, с интересными находками, но и с рядом довольно спорных решений. Главное, что здесь есть характер. Именно он отличает живой интерьер от скучного набора трендовых элементов. Но собрать интерьер, который будет не только выглядеть эффектно, но и комфортно работать для жизни, задача не из самых лёгких. Особенно, если хочется сохранить баланс между красотой, удобством и актуальностью. В студии дизайна Краснов мы создаём интерьеры, которые не просто впечатляют, но и работают на вас. Более 150 реализованных проектов от квартир до загородных домов. Мы продумываем буквально всё: от планировки до текстиля, чтобы каждая деталь была на своём месте. Но хороший проект - это ещё не всё, ведь вы не будете жить в PDF-файле или в каком-то альбоме чертежей. Интерьер - это реальное пространство, и здесь важна не только концепция, но и её качественная реализация. Именно поэтому у нас есть своя строительная бригада, и мы полностью берём на себя воплощение проекта. Вам не придётся искать каких-то подрядчиков, переживать за сроки и качества. Мы контролируем буквально каждый этап, чтобы результат был именно таким, как задумано. Хотите интерьер, который будет радовать вас долгие годы? Ну тогда записывайтесь обязательно на бесплатную консультацию. Мы разберём вашу планировку, обязательно определим тот стиль, который вам подходит, и обсудим бюджет. Всё прозрачно, без пафоса и лишних каких-то решений. Записаться можно по ссылке в описании. Это первый шаг к интерьеру, в котором вам действительно будет хотеться жить и оставаться. Увидимся.