И тут вот тут вот под этим ламинатом нас ждёт 
сюрприз. Просто, [ __ ] картонка вот такая   вот и вот такое вот. Привет, друзья. Сегодня я 
покажу вам самый настоящий дизайнерский пицц,   потому что это та самая квартира, где электрощит 
вот так вот перекрыт полкой, а в прихожей на 2   м². Семь сценариев освещения. И за такой проект 
девочки-дизайнеры берут по 8.000 за квадрат,   а квартиру потом нужно полностью переделывать. И 
поэтому многие из вас, конечно же, хотят начать   ремонт с моего проекта, и весь двадцать пятый 
год на него копили. А я удерживал цену в 4.000   за квадрат, чтобы каждый мог себе это позволить. 
И с нового года цена на мои проекты вырастет до   5.000 за квадрат. И записаться по старой цене уже 
не получится. А вот всем, кто запишется до Нового   года, даже если запись будет на следующий год, я 
сохраню текущую цену на проект и все в двадцать   шестом году будут платить по 5.000 за метр, 
а вы по четыре. И чтобы записаться на замер,   заходите на сайт zems.pro, жмите заказать проект 
и выбирайте любую свободную дату, потому что позже   вы сможете её легко изменить. Ну и, конечно же, с 
наступающим вас Новым годом. Пол в санузле должен   быть строго в один уровень с остальным полом в 
помещении. А дизайнер не учёл разницу в толщине   ламината и керамы гранита. И поэтому к концу 
ремонта у него на выходе из санузла получился вот   такой вот порожек с острым краем. И в результате 
вы будете получать об него очень серьёзные травмы,   особенно когда будете ходить босиком, потому что 
мозг вообще не воспринимает вот такую маленькую   ступеньку и считает, что это ровный пол, и 
вы постоянно будете забывать приподнять ногу   и будете очень больно ломать пальцы вот об 
этот выступающий сантиметр с острым краем.   Если электрощит располагается в шкафу, то их 
нужно проектировать вместе. А дизайнер, видимо,   сначала придумал, заказал и оплатил шкаф, а потом 
вспомнил, что в этой гардеробной нужно разместить   ещё электрощит. И в результате этот щит получился 
вот так вот перекрыт горизонтальной полкой. И для   того, чтобы заменить любой из этих автоматов, вам 
придётся разобрать половину этого шкафа. А кроме   этого дизайнер ещё так спроектировал шкаф, что 
добираться до нижних автоматов вы будете через   очень узкую секцию, глубина которой составляет 
55 см. И это большой плюс, потому что когда у   вас вырубится электричество, у вас будет огромный 
стимул похудеть, чтобы туда залезть. В современном   ремонте допускаются только обычные двери с 
нормальным покрытием, которые трудно испачкать   и легко отмыть. А дизайнер сделал скрытые двери 
под покраску. Да ещё и покрыл их декоративной   штукатуркой, которую невозможно отмыть в случае 
загрязнения. И при этом в реальной жизни вы будете   пользоваться ручкой только для того, чтобы открыть 
замок, а саму дверь будете открывать и закрывать   вот так вот, хватаясь рукой прямо за полотно. 
И в результате на двери появятся вот такие вот   намертво затёртые пятна, которые вы никак не 
сможете ни отмыть, ни закрасить. Вы сможете   только заново переделать весь ремонт, а после 
переделки его опять хватит буквально на месяц.   Подложка для ламината должна быть специальная, 
которая рекомендована производителям и продаётся   вместе с этим ламинатом. А дизайнер с его 
авторским надзором за этим не уследил. И мастера в   качестве подложки использовали просто обрезки от 
упаковки этого самого ламината. Причём положили   они всё это около остекления, которое идёт прямо 
до пола и на котором вечно скапливается конденсат.   И, естественно, в первую же зиму эта картонка 
насквозь промокнет, а затем будет тухнуть и гнить,   как обычно делает любой намокший картон в 
замкнутом пространстве. Группу выключателей можно   располагать только горизонтально, причём на высоте 
строго 90 см от пола, чтобы вы не глядя попадали в   любой из этих выключателей, а дизайнер натыкал по 
всей квартире вот такие вот вертикальные группы. И   теперь вам всегда будет неудобно ими пользоваться, 
потому что ни один из выключателей не будет   находиться на нужной высоте. А самое главное, в 
большинстве случаев вы просто случайным нажатием   будете включать всю группу одновременно. 
А ещё обратите внимание, насколько убого   эти группы выглядят, когда находятся на одной 
стене с нормальным одноклавишным выключателем.   Ограничитель открывания нужно ставить как можно 
дальше от петель, а если точнее, то на 5-10 см   от торца двери со стороны ручки, а дизайнер 
расположил его на расстоянии всего лишь 20   см от петель. И, естественно, эта дверь всем своим 
весом из огромного рычага при первом же открывании   этот ограничитель сразу погнул, а на втором вообще 
вырвало его с корнем. И теперь он просто мешает в   уборке, но вообще не выполняет свою функцию. 
И дверь теперь просто разбивает стену. В   современном ремонте класса Комфорт и даже Комфорт 
ПС допускается только напольное покрытие единым   контуром, который идёт по всем помещениям без 
всяких стыков и порожков. И оптимальное покрытие   для этих целей - это кварц-виниловая плитка. А 
дизайнер уложил на пол ламинат, а прихожую решил   выделить с помощью керамической плитки, как это 
было принято делать в двухтысячных. И в результате   вы очень сильно переплачиваете, потому что плитка 
стоит дороже кварц винила, а её укладка тем более.   Во-вторых, вы получаете кучу швов на этой плитке, 
которые со временем будут темнеть и выкрашиваться.   А в-третьих, вы получаете кучу стыков между 
плиткой и ламинатом, которые из-за расширения   ламината постоянно будут разрываться. Электрику в 
спальне нужно продумывать заранее и таким образом,   чтобы она не конфликтовала с обстановкой, 
а дизайнер об этом не позаботился. И в   результате у него всё управление освещением 
оказалось за спинкой кровати. И теперь для того,   чтобы до него дотянуться, лёжа на кровать, вам 
придётся очень сильно изъянуться, загнуть руку   и как-то вот так туда добраться, что на практике 
очень неудобно. Длина шкафа должна быть такой,   чтобы он не доходил до края проёма примерно на 
30 см, потому что при таком размере выключатель   после установки двери и шкафа окажется ровно 
посередине между наличником и шкафом. А дизайнер   за ваши деньги сделал заказной шкаф, который на 
целых 13 см меньше, хотя ничего не мешало сделать   нормальный шкаф и на эти сантиметры увеличить вот 
эту часть шкафа, в которую можно было бы повесить   на две куртки больше. А теперь у вас просто 
бесполезный участок между выключателем и шкафом,   который не несёт никакой функции и просто крадёт 
ваше полезное пространство. И я не понимаю,   какой смысл платить дизайнеру такие деньжищи за 
бесполезный проект, а затем ещё столько же платить   за авторский надзор, если уже давно ЗМС дизайн, 
в котором всё бесплатно, при этом всё продумано,   просчитано и подобраны все материалы, есть целых 
16 вариантов на любой вкус. не нужен никакой   авторский надзор, и всё это доступно любому 
из вас на сайте zemsdign.ru. Вот какой смысл   при этом обращаться к дизайнеру? Я не понимаю. 
Чистовая сантехника может быть любого цвета, кроме   чёрного. А дизайнер на этом объекте использовал 
именно чёрную сантехнику. И, естественно, даже   несмотря на то, что ремонт достаточно свежий, она 
уже пришла в полную негодность, потому что на ней   везде вот такие вот сопли, подтёки. потёртости и 
въевшиеся отложения, которые нельзя как-то убрать,   отмыть или закрасить. И по факту единственное, что 
можно сделать с этой сантехникой - это выбросить   её на свалку и поставить новую. Но если она опять 
будет чёрная, то её снова хватит буквально на   пару месяцев, а потом её снова придётся менять. В 
прихожей всегда должен быть проходной выключатель,   чтобы на выходе из неё вы могли выключить свет, 
не возвращаясь в грязную зону. А дизайнер про это   опять благополучно забыл. И теперь на выходе из 
этой прихожей вам сначала нужно будет пощёлкать   пианино из выключателей, чтобы убедиться, что 
ни один из них не связан с прихожей, а после   вернуться по грязному полу ко входной двери, чтобы 
выключить там свет. А после этого вам придётся ещё   раз идти обратно в темноте и запинаться обо всю 
обувь, которая стоит около входной двери. И в   тёмное время суток, когда в гостиной не горит 
свет. Это очень и очень неудобно. Стиральную   машину никогда нельзя ставить на ламинат, потому 
что от любого попадания в лаги он разбухнет и   его придётся перекладывать заново. А дизайнер, 
несмотря на то, что он уже выделил всю прихожую с   помощью плитки и уже потратил на это ваши деньги в 
гардеробной, почему-то опять перешёл на ламинат и   прямо на него поставил стиралку, что категорически 
запрещено по закону. А самое главное, он забыл   предусмотреть к ней датчики защиты от протечек. 
И теперь вы будете жить в постоянном страхе,   потому что со временем эта машинка гарантированно 
протечёт. А когда про причину узнают соседи,   они придут к вам с управляющей компанией, чтобы 
заставить вас всё это переделать и перенести   стиральную машинку в санузел. В прихожей 
должно быть только одно основное освещение,   и вместе с ним допускается сделать только ночной 
дежурный свет и только подсветку зеркала на   макияжной зоне. А дизайнер помимо этого сделал 
в прихожей аж целых три основных освещения. Вот   такую яркую светящуюся ленту, несколько точечных 
светильников, а ещё светящуюся ленту в шкафу. И   каждый из них со своим отдельным выключателем. 
И в сумме всё это даёт целых семь комбинаций   освещения на прихожую в 2 м². А вы в результате 
платите за три отдельных светильника, за проводку,   за монтаж, за подключение. А пользоваться по 
факту будете только одним, потому что больше   в прихожей просто не нужно. Все розетки должны 
быть строго рассчитаны, и лишних быть не должно,   потому что вы платите за каждую из них, за 
монтаж и за подключение, а также платите за   сами розетки. А дизайнер разместил прямо у входа в 
спальню лишнюю розетку, мотивируя это тем, что вы,   наверное, будете использовать её для пылесоса 
во время уборки. И при этом он, наверное, забыл,   что около каждого спального места он разместил 
по две розетки, в которые можно включить аж   четыре пылесоса. А после этого он добавил ещё две 
розетки, наверное, для пятого и шестого пылесоса,   а потом не успокоился и добавил ещё две. 
Наверное, для седьмого и восьмого. Нормальный   душ должен быть со штангой, чтобы вы могли удобно 
регулировать его высоту. А дизайнер использовал   вот такой вот дизайнерский душ, который стоит 
в три раза дороже, но при этом пользоваться   им абсолютно неудобно. А самое главное, он 
разместил смеситель на боковой стороне ванно.   И такое решение абсолютно недопустимо, потому что 
оно отнимает полезную ширину ванны. Плюс является   очень травмоопасным. Если вы в такой ванне, не дай 
бог, поскользнётесь, вы об него точно ударитесь   и можете его сломать, погнуть или даже совсем 
оторвать. Ну и, в принципе, тупо размещать душ   на одной стене, а смеситель с краном на другой, 
причём ещё и так низко. В санузле в качестве   основного освещения можно использовать только 
светящийся потолок с боковым засветом, потому что   только он даёт мягкий, ровный, заливающий свет, 
который придаёт сануузлу премиальный внешний вид   и нормально освещает все углы во время уборки. 
А дизайнер вместо этого использовал направленные   точечные светильники, которые создают на стенах 
вот такие яркие пятна, которые слепят в глаза,   светят вам в лицо, когда вы лежите в ванной, а 
также очень сильно затрудняют уборку, потому что   некоторые участки пола остаются очень тёмными, и 
поэтому грязи и пыли там просто не видно. Частовая   электрика по всей квартире должна быть строго 
одного цвета, одной марки из одной коллекции.   А дизайнер на кухонном фартуке сделал белую 
электрику цвета слоновой кости. Вот на этой   стене с декоративной штукатуркой тёмный графит. На 
входе в гостиную электрику белого холодного цвета,   а на выходе из квартиры светлый графит. И у меня 
только одна идея, почему так получилось. Наверное,   он забежал в магазин чистовой электрики в 
маске, схватил всё, что лежало на прилавке,   и быстро выбежал. А потом просто раскидал по 
квартире всё, что успел спиздить. Потому что   других вариантов это объяснить у меня просто 
нет. Ну и на этом у меня на сегодня всё. Но   это только первая часть косяков с этой квартиры, 
поэтому степенно ждите следующую серию. А чтобы   не жить с этими ошибками 15 лет до следующего 
ремонта, всегда соблюдайте ЗМандарт и делайте   ремонт строго по нему. А с вами, как всегда, был 
Алексей Земсков. До новых встреч. До свидания.