Представьте ситуацию. Вы ставите новую дверь, только что сделали ремонт, всё красиво, но проходит полгода, и дверь начинает клинить, замок заедает, а монтажники ничем помочь уже не могут. Привет, меня зовут Владислав. Я основатель компании, и сегодня я расскажу про шесть самых распространённых ошибок при выборе входной двери, которые люди продолжают совершать, несмотря на огромный выбор и маркетинг производителей. Если вы не хотите выбросить деньги и попасть на повторный ремонт, обязательно досмотрите это видео до конца. Я гарантирую, что после просмотра вы сможете выбрать себе самую классную дверь. Ошибка номер один - выбирать дверь только по цене. Одна из самых распространённых ошибок- считать, что чем дешевле дверь, тем она выгоднее. На деле низкая цена почти всегда означает экономию на материалах и комплектующих. В дешёвых моделях производитель обычно использует тонкую сталь, недорогую фурнитуру. Это у нас ручки, накладки, цилиндры и замки. И слабое внутреннее наполнение. часто просто пенопласт для формального заполнения. Такая дверь выполняет только одну функцию: открыть и закрыть. Она не обеспечивает безопасностью, не имеет должной жёсткости, быстро изнашивается, а её комплектующие заклинивают при относительно небольших нагрузках. То есть то, что стоит дёшево, служит недолго, а ремонт или вскрытие заклинившегося замка обойдётся вам дороже, чем разница между качественной и бюджетной дверью. Вторая ошибка- игнорировать металлоконструкцию двери. Толщина металла - это основа прочности. Если выбрать дверь, не обращая на неё внимания, можно получить конструкцию, которая легко деформируется от хлопка, сгибается, если что-то случайно попадёт под порог, теряет геометрию и перестаёт корректно работать, особенно в зоне замков. Тонкий металл не способен обеспечить жёсткость полотна и стойкость ко взлому. Оптимальная толщина стали надёжной, хорошей двери должна быть не менее 2 мм. Это обеспечивает устойчивость к механическим воздействиям и долговечности работы замков. Металлоконструкция должна включать в себя вертикальные и горизонтальные рёбра жёсткости, усиленный замковый карман, усиление замковой зоны. Всё это формирует жёсткий каркас входной двери, и от его качества зависит, насколько дверь будет устойчивой, тяжёлой и надёжной. В магазине это, кстати, легко почувствовать. Надёжная дверь, она тяжёлая, жёсткая и плотно закрывается. А на стенде разрезе хорошо видно её внутреннее устройство. Именно поэтому мы всегда показываем реальную конструкцию наших дверей в салонах. Когда вы своими глазами видите металл, рёбра жёсткости и усиление конструкции, вопросов по качеству просто не остаётся. Посмотреть наши двери вживую можно здесь, а на сайте ознакомиться с полным каталогом нашей продукции. Все ссылки в описании под этим видео. Третья ошибка- выбирать дверь только по отделке. Покупатели нередко ориентируются только на внешний вид. Понравился рисунок панели, понравился цвет, покрытие, значит, дверь хорошая, но отделка почти никогда не отражает качество. Плёнка, шпон, эмаль могут быть идентичны на дешёвой и на дорогой двери. Визуально двери могут выглядеть одинаково, но конструктивно они совершенно разные, и стоимость покрытия - это минимальная часть цены изделия. Получается, человек сравнивает две двери, одну за 200, а другую за 70.000. И думаю, что они одинаковые, потому что выглядит передняя панель похожа, но это разные уровни металлоконструкции, наполнения, замков и защиты от взлома. Ориентироваться только на отделку это ошибка, так как она отвечает лишь за эстетику, а не за защиту и долговечность. Четвёртая ошибка - не обращать внимания на замок и его класс защиты. Замок - это сердце двери, но многие считают, что если дверь открывается и закрывается, то с замками уже всё в порядке. На практике около 80% дверей комплектуются с самыми дешёвыми замками и цилиндрами, которые вскрываются за секунды и имеют минимальный ресурс. Основные проблемы такой дешёвой фурнитуры - это отсутствие защиты от высверливания, перелома и выбивания, низкая твёрдость материала, маленький ресурс работы у дешёвых замков - это от 10 до 50.000 циклов, а у качественных дорогих замков - это минимум от 250 до 300.000 циклов. Конечно же, высокая вероятность заклинивания в самый неподходящий момент для входной двери. Замки должны быть не ниже четвёртого класса в замостойкости. Такие механизмы выдерживают большие нагрузки, имеют встроенные защиты, устойчивость к вскрытию, работают плавно и долго. Важно также учитывать посадочные места. Дешёвые двери часто замки устанавливают именно врезным способом. Это ухудшает жёсткость конструкции, а позже усложняет замену замка. Подобрать аналог тут может быть просто невозможным. В качественных моделях обычно используется цилиндр высокой секретности, сувальные замки четвёртого класса замостойкости, бронирование замковой зоны, усиление замкового кармана. И всё это создаёт полноценный защитный комплекс. Пятая ошибка - не учитывать внутреннее наполнение входной двери. Внутреннее наполнение влияет на звукоизоляцию, теплоизоляцию и вибропоглощение и на общую жёсткость полотна. Частая ошибка здесь покупка двери заполнена пенопластом или рыхвой минватой. Если приоткрывать такую дверь, её вес сразу всё выдаёт. Конструкция болтается как селёдка, и это говорит о полном отсутствии внутренних усилений. Правильное заполнение многослойное, базальтовые плиты средней высокой плотности, акустические материалы, вибропоглощающие слои, снижающие передачу звука через металл. Такое наполнение двери делает дверь тихой, повышает её общую жёсткость, улучшает энергосбережение и увеличивает комфорт в эксплуатации. Последняя ошибка, которая встречается реже остальных, но тем не менее встречается - это выбирая дверь по количеству контуров уплотнения. Некоторые покупатели уверены, если у двери три контура, значит она лучше. Но количество контуров уплотнения не определяет [музыка] качество двери. Можно поставить три дешёвых уплотнителя на слабую конструкцию, и это не даст никакой реальной пользы. Контуры важны, но они лишь часть общей системы, а не какой-то важный критерий выбора. Если не знал об этом, ставь лайк. Теперь вы точно знаете, какие ошибки чаще всего приводят к переплатам, повторным ремонтам и снижению безопасности жилья. Но главное, теперь вы можете выбрать надёжную дверь для себя совершенно осознанно. Если у вас остались вопросы, смело задавайте их в комментарии, мы на все ответим. А если вам нужна помощь в подборе двери или индивидуальный проект, то переходите по ссылке в описании. Наша команда подберёт вам варианты, которые исключают все озвученные сегодня выше ошибки. Как говорится, ваш дом, ваша крепость. С вами был Владислав. До новых встреч. Ah.