Три умных решения для прихожей. Друзья, всем привет. В этом видео я быстро расскажу вам о трёх главных правилах для функциональной прихожей. С вами снова я, Татьяна Безверхая, основатель студии дизайна интерьеров премиум-класса ТБД и комфорт-класса Суперквартира. Все контакты моих студий вы можете найти в описании к этому ролику. Погнали. [музыка] Решение для прихожей номер один - это зонирование. Какую проблему оно решает, когда всё свалено в одну кучу, это создаёт хаос и неудобство. Решение простое, но одновременно и не очень простое. Чётко разделить прихожую на независимые зоны. И зона номер один - это зона для верхней одежды. Это место для хранения курток, пальто, головных уборов, шарфов. И это должен быть не один какой-то несчастный хилый крючок, а целая система. [музыка] Например, установите панели с множеством крючков или рейлинги. Почему это умно? Ну, каждый член вашей семьи и также ваши гости будут иметь своё место. Куртки не будут друг на друга наваливаться. Они будут лучше проветриваться и не будут [музыка] мяться. Вторая зона - это зона обуви. Место, где хранится вся обувь, а не только та, что вы носите сегодня или в этом сезоне. Это может быть открытая низкая полка, скамя для текущей обуви, закрытый шкаф, комод, банкетка с ящиками, что-то, куда можно сложить редко используемую обувь. Почему нужно делать именно так? Когда обувь не разбросана по полу и её легко найти и достать. Пол всегда чистый, и на нём стоят только ваши самые любимые кроссовки. Следующая зона - это зона аксессуаров. Место для тех мелочей, которые мы всегда берём, выходя из дома. ключи, кошелёк, солнцезащитные очки, маски, перчатки, всё, что вы носите каждый день. Это маленькая неглубокая полочка на видном месте. Также это могут быть лотки или корзины или какие-то подносы для сортировки мелочей. И не забудьте крючок для сумки или рюкзака. Почему это удобно? Потому что ключи и мелочи всегда на своём месте. Утром нет паники, нет поисков, нет хаотичной проверки. А взял ли я это с собой? Это решение экономит ваши нервы и экономит ваше время. Решение номер два - это вертикальное хранение. Нужно по максимуму использовать стены. Какая проблема? Нехватка места, особенно в маленьких прихожих. А наши квартиры, к сожалению, в основном маленькие. Решение не занимать ценную площадь пола и максимально использовать вертикальные поверхности. Как это сделать? Есть несколько умных идей. Первое - это системы с перфорированными панелями. перфопанели типа. На них можно крепить крючки, полочки, корзинки. Причём конфигурацию можно менять бесконечно под себя и как тебе удобно. Это максимально гибкое решение, идеальное в современных и скандинавских интерьерах. Также подвезные органайзеры на дверь. Они очень хорошо подойдут для хранения этих самых мелких аксессуаров, средств для ухода за обувью, перчаток и так далее. Полки для потолка позволят использовать высоту стен на максимум и хранить сезонные вещи в коробках или корзинах под потолком. Один раз в сезон залезли, поменяли, всем удобно. Почему это умно и почему это круто? Это освобождает пол визуально. Это не загромождает пространство и делает хранение максимально эффективным. Решение номер три - это сочетание зеркала и света. Это на самом деле важнейшая деталь прихожей. Какую проблему оно решает? Проблема в том, что обычно прихожае тёмная, неуютная, и ты себе перед выходом не нравишься. Тебе сложно себя принять. Решение - это комбинация грамотного освещения и правильного зеркала. Что касается зеркала, оно обязательно должно быть большим, чтобы видеть себя в полный рост, собственно, с обуви до головы. Его функция - это не только проверка внешнего вида, но и зрительное увеличение обычно малогабаритного пространства прихожей. Маленькое прихожее, но с большим зеркалом всегда будет казаться просторнее и намного светлее. Что же касается освещения, то обязательно откажитесь от одной люстры или от одного светильника по центру. Она из-за того, что светит сверху вниз, создаёт глубокие и неприятные тени на лице. Идеальное решение - это точечные светильники по периметру потолка для равномерного общего света, плюс обязательно настенные бра или светильник сбоку от зеркала или над ним. Это бестеневое освещение лица, как у профессиональных гримёров. В гримёрках вы будете видеть себя абсолютно идеально и будете всегда себя нравиться. Почему это важно? Ну, вы будете выходить из дома с улыбкой, с идеальной внешностью, без сюрпризов при дневном свете. Прихожая становятся светлой и гостеприимной. Те в комментариях, что ещё, по вашему мнению, важно учесть в дизайне и ремонте прихожей. А если вы хотите себе интерьер не только прихожий, но и всех остальных помещений в вашем доме без лишних заморочек, обращайтесь в моей студии дизайн. Мы подумаем обо всех важных нюансах за вас. Все контакты в описании к этому видео, и я вас очень жду. Ставьте лайк. Пока-пока. [музыка] Yeah.