Как правильно выбрать входную дверь в квартиру? Очень многие задают себе этот вопрос. Они не хотят переплатить, хотят заплатить адекватные деньги и купить себе надёжную входную дверь. Сегодня очень настойчиво разгоняется миф о том, что главным и важным критерием при покупке входной двери является якобы толщина металла, из которой она сделана. На самом деле это миф и просто не более, чем маркетинговый ход. Объясняю, почему. Потому что это для жителей Москвы, Подмосковья и, наверное, всех крупных городов миллионников. Комсомольская правда. Сергей Собянин сообщил, что за 13 лет количество квартирных краш снизилось в Москве в 35 раз. Не в два, не в три. В 35 раз снизилось количество квартирных краш. И тем более с учётом взлома двери совсем минимальный процент. Только за 11 месяцев прошлого года во всей Москве было, знаете сколько краш? Всего 199 краш. И то это не со взломом двери, ещё раз повторяю. А это форточки. Это когда ходят по подъездам и открывают двери, ищет открытые двери. То есть никто сегодня не будет взламывать квартирные двери. Нафиг это никому не надо. И поэтому, когда вам впихивают на уши о том, что вам нужны суперсекретные замки, что вам нужна там металл 2 мм, 15, 3,8 броневерий, это всё фейк и просто с вас хотят получить больше денег. Что важно при покупке входной двери? Это, во-первых, дизайн красивый должен быть, это звукоизоляция. И это, собственно, чтобы запахи из подъезда не проходили к вам в квартиру. Наши двери как раз-таки выполняют все три базовые функции. Ну и самое главное, конечно - это цена адекватная. Цена вот такой двери, такого дизайна. Как вы видите, панель MDF снаружи, хорошая панель MDF снутри, металл 1,2. Здесь сувальный замок, цилиндрический замок, собственно, три контура уплотнения. Этого вполне достаточно для хорошей звукоизоляции, чтобы никакие запахи вам в квартиру не проходили. Ну и просто посмотрите, какая она красотка. Самое главное, цена такой двери всего 65.000 руб. Для Москвы и Подмосковья это более чем адекватные деньги. [музыка] Вам впаривают за 150-200.000 руб. за 80 такой булшит, который вам не нужен. Не покупайте, не переплачивайте, вернее, там в два, в три раза за то, что стоит всего 60-65.000 руб. Вот дверь входная, вот с такими стеклянными классными наличниками, вот с таким электронным замком она стоит всего 95.000 руб. И она не стоит 150-180.000 руб., потому что здесь все самые главные функции есть. Ну, замок обычный, Face ID, палец, карта со смартфона. У него априори видео глазок, вы сидите в дальней комнате. Кто-то позвонил, вы посмотрели, открыли. Или можете курьера пустить чтобы он вам что-то занёс, пока вас нет дома, допустим, и то вам не надо переплачивать. Там есть замки электронные по 300.000 руб. Зачем, когда можно купить дверь всего за 90.000 руб. уже с нормальным замком. Просто не надо переплачивать вот как за какие-то там Баленсиаги, Gucci и так далее. Как бы если вам денег девать некуда, welcome. Знаете, как я говорю, да? То есть как бы ну зачем выкидывать деньги на ветер, когда есть хорошие двери? Смотрите, с каким зеркалом офигенным. Вот посмотрелся, вышел, какая какой-то красавчик, какая красотка, и пошёл, собственно, домой. То есть, опять-таки повторяюсь, панель МДФ внешняя, панель МДФ внутренняя, три контура уплотнения, металл 1,2, но никто не будет в подъезде вскрывать. Даже в пиковских домах, во-первых, на входной двери домофон, везде стоят камеры в подъезде. В-третьих, на самих площадках, даже в пик, а это эконом-класс, на каждой площадке стоит отдельный домофон для жильцов того или иного крыла. И у каждого крыла свой код. Поэтому забудьте о том, что вам нужны двери с какими-то секретными замками, с какой-то там невероятной толщиной металла. Это всё фейк. Не ведитесь на это. Купите обычную хорошую, достойную дверь. Классный дизайн, нормальная шумоизоляция и чтобы запахи не попадали. Да. Шторочка главное, чтобы здесь была в сувальном замке, чтобы было желательно три контрауплотнения, да? То есть тогда никакой запах не перейдёт. Прекращайте выкидывать деньги на ветер. Мы ждём вас в наших магазинах, поэтому welcome Москва, Санкт-Петербург. Ссылочка в описании по промокоду YouTube ВК скидка по умолчанию сразу 10%. А также у нас есть офигенные межкомнатные [музыка] двери. >> [музыка]