Здравствуйте друзья! Это третья часть про
кухонные вытяжки и в ней я расскажу  про материал который используются для
подключения вытяжки, о всех нюансах и ошибках в работе.
Это видео будет полезно абсолютно всем: и строителям, который делают ремонт на
кухне, и сборщикам, которые занимаются подключением бытовой техники, и
потенциальным заказчикам и всем тем кто любит мастерить своими руками.
Поехали! Вначале, пару слов, для общего развития, про устройство вентканалов в
Вашей квартире. Многие думают, что вин канал - это такой колодец-труба с выходами
на Вашу кухню или санузел и если погубишь туда засунуть руку, то можно
поздороваться с соседом. На самом деле в большинстве случаев это не так, хотя и
такие дурацкие варианты тоже встречаются. Существуют индивидуальные вент каналы,
которые выходят с Вашей кухни непосредственно на чердак или крышу,
нигде, ни с чем не пересекаясь. Такие варианты встречаются при малоэтажном
строительстве, иногда в 9 этажках. Здесь проблем с соседями быть не может в
принципе. Такие вент шахты занимают много места, при малом внутренним полезном
объеме, поэтому чаще используют варианты с вертикальным сборным каналом. Это когда
через все этажи идет сборная вентшахта большого сечения, а к ней подсоединяется
каналы спутники маленького сечения с вашей кухни и санузлов. В
современном строительстве их чаще всего делают из оцинкованных воздуховодов.
Здесь тоже все без проблем. А вот когда подобное делают из кирпича, бетонных или
гипсовых коробов, то проблемы встречаются. Дело в том, что в  каналах спутниках ставятся
пробки, чтобы воздух шол в большой сборный канал, а не к вашему соседу. Эти
пробки просто кусок цемента и со временем он просто может раскрошится,
либо его сломают соседи при  капремонте, или даже случается, что при строительстве
дома эти пробки забывают поставить недобросовестные строители. Это проблема
не ваша, а вашей управляющей  компании, которая обслуживает Ваш дом и вместо того
чтобы ругаться с соседями, из-за запаха на кухне, надо вместе сходить в эту самую
компании и выяснить в чём дело. И запомните, управляющей компании проще
обвинить Вас или ваших соседей во всех смертных грехах,
чем признать свою вину и устранить причину неполадки. У меня в панельной
девятиэтажки самая примитивная схема вентиляции. Эта стена между кухней и
туалетом вент шахта, состоящая из четырех отсеков,
два из них на кухни, два из них на санузлы. Подключение осуществляется в шахматном
порядке: кухни первого и всех нечётных этажах подключаются  в
первый канал, кухня второго этажа и всех чётных этажей, подключается во второй
канал. Точно также с санузлами. Моя вытяжка производительности 650
кубов не мешает соседу на третьем этаже!
Сечения канала 30 на 30 сантиметров вполне хватает для того, чтобы воздух шёл
по пути наименьшего сопротивления, то есть на крышу,
а не к Вашему соседу. Так что даже в этом случае все нормально. Если вентиляция в
Вашем доме исправно, то не Ваша  вытяжка не должна мешать соседу, не соседская
вытяжка не должна мешать Вам. Иногда, при определенных условиях, можно
почувствовать запах с чужой кухни, но это должно быть кратковременным явлением и
ничего страшного здесь нет. Теперь про ошибки подключения.
Фланец вытяжки - это то место, откуда выдувается воздух. Идеальный вариант - это
когда его диаметр совпадает сечением вент канала или меньше его. Точно такой
же воздуховод стоит использовать при подключении. Первая ошибка, когда это не
учитывать при выборе вытяжки.  Например: вентканал диаметром 100 миллиметров, а на
вытяжки 150 миллиметров. хочешь - не хочешь, воздуховод придётся
заужать, а это лишний шум. Вот прекрасная, дорогая, тихая вытяжка
Немецкого производителя. Послушайте  как возрастает шум при сужении. На показания
шумомера не смотрите, слишком много внешних помех. Иногда вентканал имеет большое сечение, а
вот сам выход очень корявый. Его  можно расширить.
Лучше это делать конечно на стадии капремонта, а не при сборке мебели, но я
этим тоже иногда занимаюсь. Вот теперь нормально! Вторая ошибка - это
когда фланец вытяжки и вент шахта идентичны, но воздуховод всё равно
заужают. Зачем?
Это ещё можно понять в регионах, где выбор материалов невелик, а в остальных
случаях это как во время бега, зажать себе рот и ещё одну ноздрю.
Вытяжке же тяжело будет дышать. В некоторых инструкциях к вытяжкам есть
интуитивно понятные картинки. Видите, за заузили воздуховод - будете грустить, не
заузили - будете по жизни весёлым. Теперь давайте перейдём к материалам, которые
используются для подключения. Самый простой, бюджетный способ - это гофра.
Она бывает нескольких видов: алюминиевая, ПВХ гофра и полиэфирная. Диаметры 100, 125,
150 миллиметров. Всё что нужно для подключения - это фланец на вентканал,
гофра, необходимой длин и, парочка хомутов. Растянули, закрепили
и всё. Быстро, дёшево, сердито. На этом плюсы закончились. Минусы: неэстетичный
внешний вид. Даже новая, она  смотрится не очень, а со временем она обрастает жиром
и пыли и отмыть её практически  нереально. Алюминиевая к тому же легко мнётся и
рвётся и выправить её уже нереально. Отдельный котёл в Аду приготовлены тем,
кто прокладывает алюминиевую гофру за под гипсокартонным потолком. Её очень сложно
вытянуть оттуда, особенно если там мало мало пространства. Она цепляется за профиль и
рвётся. Случалось так, что она  соскакивала с фланца и здесь всё, тушите свет! Поэтому
никогда не используете гофру под гипсокартонным потолком. Второй минус - это
её шумность. Алюминиевая гофра сильно гудит,
полиэфирные гофра, хоть она легко моется и прочная, но она шуршит и у Вас на кухне
будет жить маленький зверёк шуршунчик. Поэтому в своей работе гофру я практически
никогда не использую. Единственное     где гофра придётся кстати - это стиль лофт,
когда коммуникации не прячутся в стену, а наоборот, выставляются напоказ.
Но использовать лучше всего гофру из нержавейки. Она очень прочная, она не
мнётся, не рвётся, долго сохраняет свой эстетичный внешний вид,  её легко мыть,
но с ней тяжело работать. Она имеет очень острые края, легко порезаться, легко
поцарапать мебель, стены, потолок. Поэтому надо быть предельно аккуратным. 
Её просто так не закрепишь хомутом.Она крепится с помощью саморезов, герметика
или уплотнительной  ленты. Она не  дешёвая. Порядка 1000 рублей за метр
100 гофры. Чем больше диаметр, тем дороже. Поэтому оптимально для подключения
вытяжки использовать пластиковые воздуховоды круглого, либо прямоугольного
сечения. Круглый диаметром 100, 125 и 150 миллиметров. Прямоугольный 120
на 60 и соответствует примерно 100,  трубе 204 на 60 и соответствует примерно 125
трубе и 220 на 90 соответствует примерно 150 трубе. Есть ещё короб 110 на 55, но он
слишком мал и подойдёт разве что для вентиляции санузлов и кладовок.
Имеют длину от 0,5 до 2 метров. При большей длине используются стыковочные
элементы. Подключать вытяжку лучше круглой трубой.
За счёт своей формы и большей жёсткости стенок круглой трубы,
он меньше подвержен вибрации, соответственно он более тихий. Работать с
ним легче, все элементы заходят  плотно и не требует дополнительной герметизации.
Всё конечно зависит от производителя. Иногда, вместо круглого сотого воздуховода,
для подключения вытяжки,    
   используют 110 канализационную трубу.
Ничего зазорного в этом нет, если конечно Вас не пугает вид канализационной трубы,
торчащей из стены. Но круглая труба более громоздкая. Если кухня невысокая и не имеет
карниза, воздуховод будет очень сильно виден. Поэтому лучше перейти на плоский
воздуховод. Здесь конечно важен баланс и здравого смысла и эффективности.Самые шумные элементы - это вот эти ребята: пирамида, вертикальный угол и переходы с
круглой на плоскую. Если решили перейти на плоский воздуховод, то без перехода
конечно не обойтись, но сделать это лучше не у самой вытяжки,
а наверху шкафов. Чем выше источник шума, тем он будет казаться тише. Пирамиду используют когда фланец вытяжки
больше чем используемый воздуховод. Кольца отрезают до нужного размера и соединяют.
Но У пирамиды резкие грани, из-за которых создается завихрения воздуха,
соответственно увеличивается шум. Гораздо лучше использовать вот такие плавные
переходы: 150 на 125 и 125 на 100. Бывают прямые,
бывают со смещением. Точно такие же бывают пирамиды: прямые и со смещением.
Чтобы не использовать вертикальные углы на стадии проектирования и капремонта
нужно рассчитывать высоту кухни и расположение вент канала  таким образом,
чтобы воздуховод вошёл туда без всяких углов вертикальных. Если это не
представляется возможным, то есть нельзя изменить высоту кухни, либо перенести
вход в шахту, то тогда либо их использование неизбежно, либо выручит
опять же круглый воздуховод с углами в 45 градусов. Вообще лучше вместо одного
угла в 90 градусов использовать, там где возможно, 2 по 45. Плавный изгиб уменьшает
уровень шума. Также угол 45 градусов позволяет выйти из положения там где воздуховод
 не совпал с положение вытяжки на несколько сантиметров. При подключении
всегда возникает необходимость  отпилить нужную длину. 
 Резать можно болгаркой, реноватаром, но я обхожусь обычной ножовкой по
металлу  с мелким зубом, а заусенцы удаляю наждачной бумагой или напильником. Также разного рода заусенцы и обои от
литья неплохо удалить во всех стыковочных элементах. Конечно всё это мелочи, но как раз из
таких мелочей складывается то, что называют аккуратной
работой мастера. Для герметизации стыков применяют силикон. На круглых
воздуховодах, где соединения плотные, герметик можно вообще не использовать,
а вот на плоских стоит использовать всегда. Все тройники, углы и прочие
элементы между собой не стыкуются, как канализационные трубы,
за исключением вот таких вот уголов 45 градусов. Соединение в этом случае
осуществляется при помощи отрезка воздуховода необходимой длины. Но иногда
штатная длина стыка слишком большая и её   приходится уменьшать.В этом случае
склеивать лучше на жидкие гвозди. Я использую вот такие, "Момент монтаж". Они
белого цвета и излишки легко удаляются влажной тряпкой. Держит они гораздо лучше
силикона, но всю систему на кухне лучше не соединять. Если надо будет разобрать -
не разберете. Вообще, при подключении, лучше всё сначала собрать на сухую,
убедиться что всё нормально, потом разобрать, загерметизировать и собрать
вновь. В отдельных случаях стыки приходится спиливать под самый корень и
для такого соединения я использую пайку Применяю самый обычный паяльник.
Может и не самый технологичный способ, зато держится такое соединение намертво,
ни одним клеем так не склеить. После пайки обрабатываем напильником. Куда же
без него родного!? В зоне стыковки пирамиды, перехода или непосредственно
воздуховода с вытяжкой, лучше не использовать герметик и уж тем более
жидкие гвозди, а применять уплотнительную ленту. Вместо такой ленты можно использовать
оконный уплотнитель, брызнув на него немножко силиконовой смазки. Под 125 воздуховод на вытяжках идёт 120
фланец. Ещё один способ стыковки: через половинкой соединителя для круглого
воздуховода. Да, и при подключении штатный клапан-бабочку я всегда убираю.
Смысла в нём нет никакого, он только хлопает при работе. Если в Вашей
вент шахте обратная тяга частое явление, то лучше
поставить обратный клапан на входе в вентшахту.  Вклеивать его не надо - это
обслуживаемое соединение  и его периодически надо чистить,
так как он зарастает грязью, жиром и со временем  просто перестанет работать.
Все необходимые материалы для подключения можно приобрести на
строительном рынке, строительных магазинах, либо заказать через интернет с
доставкой в любой регион России. Как говорится были бы деньги. При наличии
выбора отдайте предпочтение тем воздуховодам у которых более толстые стенки.
Микрометр конечно с собой брать не обязательно, можно оценить и визуально.
Толстые стенки, они более жёсткие и меньше вибрируют.
Соответственно такой воздуховод будет менее шумным. Воздуховоды и соединения
брать лучше одного производителя, так как продукция разных фирм может плохо
дружить друг с другом и иногда случается вот такая оказия. Можно конечно набухать
силиконы и вкрутить несколько саморезов но это как-то не профессионально. Я делаю
иначе. Напильником или болгаркой с лепестковым
диском стачиваю углы почти до основания и тогда всё соединяется в лучшем виде. Если
воздуховод хорошо виден и не спрятан за карнизом, обратите внимание на цвет
пластика. Дело в том, что сами воздуховоды чаще всего делают из первичного пластика,
а вот соединение как из первичного,   так и из втор. сырья. Их цвет отличается. Вторичный
пластик более жёлтый. Со временем разница в цвете будет только усиливаться. Но идеально всё равно не подберете. Не
расстраивайтесь. Пластик легко красится. Баллончик краски для пластика стоит от
300 рублей. Здесь я как раз заморачиваюсь с
покраской. Красил я конечно всё отдельно, но при монтаже через короба свежая
краска кое где содралась. Пришлось подкрашивать по месту. Ещё один
немаловажный нюанс. При монтаже крайне желательно чтобы воздуховод не лежал
на мебели, а был дистанционирован  от неё через
что-то мягкое. Я использую для этого уплотнительную ленту. Это же правило действует при прохождении
воздуховода через, полки, боковины и корпуса. Вырез делаем чуть-чуть побольше
воздуховода, но без фанатизма. Нет такой ленты? Но силикон то точно
должен быть? Заполняем зазоры, делаем подушечку на шкафу или на самом
воздуховоде и после застывания силикона
устанавливаем на место. Микро вибрации передаваемые от вытяжки,
а также вибрации воздуха в канале усиливаются стенками воздуховода. Эти
демпферные подкладки минимизируют этот эффект. Можно заморочиться и обклеить воздуховоды автомобильной шумоизоляции, но это дорого, трудозатратно
и некрасиво. Да и результат, если честно, не оправдывает себя. Как говорится:
овчинка выделки не стоит. Кто то посмотрит и скажет: "мужик, ну чё ты ерундой занимаешься?" Возможно Вы и правы, но Вы убрали здесь заусенцы, здесь поставили
два угла 45 градусов вместо угла 90 градусов, здесь положили мягкую подложку.
Конечно, чуда не произошло, вытяжка не стал абсолютно бесшумной, но чуть-чуть
здесь, чуть-чуть там, чуть-чуть здесь и общая картина изменилась в лучшую
сторону. Тема вытяжек не раскрыта полностью. Ещё я не рассказал про
естественно вентиляцию, как её сохранить, про приточную вентиляцию. А с марта 2019
года ещё вышел закон, запрещающий подключение вытяжки к общедомовой
системе вентиляции при наличии в квартире газа. Что с этим всем делать я
расскажу в четвёртой части, поэтому, кто не подписан - подписывайтесь
на мой канал, чтобы не пропустить выход нового ролика.
Не забывайте про оценки комментарии. Они помогают как продвижение ролика, так и
канала в целом. На этом всё. Всем добра! Всем пока!