Для меня буквально несколько лет назад это было шоком. В жару все сидят, потому что одному холодно. Вот это такое устройство. И ты идёшь вдоль дома, и тебе на голову в жаркую погоду капает. Они громкие, шумные, малоэффективны. Это больше как эффект плацеба сработает, либо прямо под ним сидеть. Вот так вот. Все секреты про кондиционирование вашей квартиры. Все мы знаем, для чего нужен кондиционер в квартире. для того, чтобы охлаждать температуру внутри квартиры во время жаркого сезона. А знали ли вы, что у всех без исключения кондиционеров аж целых четыре базовые функции, о которых вы точно не знали, поэтому сейчас в этом ролике разберёмся поподробнее. Не будем далеко ходить, начнём с этих самых функций. Первая функция - это охлаждение воздуха. За счёт чего происходит охлаждение? Тёплый воздух забирается из вашей квартиры, проходит через трубки охлаждения, и холодный возвращается к вам в квартиру, а тёплый уходит на улицу через внешний блок. Вот базовое строение и работа а данной функции. Вторая функция - это обогрев. Как бы это странно не звучало, но кондиционеры работают не только на охлаждение, но и на обогрев помещения. И здесь важно пользоваться правилом. Среднестатистический кондиционер работает до -10° на обогрев. Если у вас в правилах эксплуатации написано, что работает максимум при -10°, не надо его пробовать включить в -15, -20, -30. Опять же есть исключение. Существуют кондиционеры, которые можно дооснастить специальным зимним пакетом, и тогда они уже могут работать и -25°, в том числе. Но лучше посмотрите эксплуатационную характеристику и правила эксплуатации вашего персонального кондиционера. Третья функция - это осушение или драй, как указано на всех кондиционерах. То есть фактически особая температура в помещении не меняется, но влажный воздух забирается и возвращается более сухой. Отличная функция, особенно для тех краёв, откуда я родом. Я родом из Владивостока, и там стопроцентная влажность, начиная с середины июня и заканчивая серединой августа. Вещит без кондиционера и без сушильной машины не высохнуть неделями, и через неделю они начинают свисти. Соответственно, вот все влажные а зоны в России, которые подвержены такой же проблеме, максимально часто пользуются данной функцией. Ну и четвёртая функция - это фильтрация и очистка воздуха. 100% все кондиционеры оснащены определённой системой фильтров. Какие-то базовыми, не самыми эффективными фильтрами, какие-то более дорогие модели могут использовать и там фильтры с ионизацией воздуха. Но такая посредственная фильтрация есть у всех без исключения. Грязный воздух забирается, проводится через фильтр и возвращается к вам обратно уже слегка очищенный воздух. Ну, а в некоторых случаях максимально чистый. Мы разобрали четыре базовые функции любого кондиционера в вашей квартире. Для кого-то, возможно, будет шок, что кондиционер не забирает воздух с улицы. Для меня буквально несколько лет назад это было шоком. Я не знал, что кондиционер не забирает воздух с улицы. Кондиционер забирает воздух из вашего помещения, прогоняет его через внутренний блок, тот, который, собственно, на вас дует, и выдаёт через него же. Проветривать квартиру в любом случае нужно, даже когда у вас работает кондиционер. Система, с которой, скорее всего, вы путали, которая забирает воздух с улицы - это прямо полноценная приточновытяжная вентиляция. Поэтому не путайте два этих абсолютно разных технологических решения. Они вообще про разные и разный способ реализации. Давайте теперь разберём, какие, в принципе, существуют типы кондиционеров в квартире. Не только в квартире, в помещении. И первое, самое популярное, всем известное - это сплитсистема. Формула сплит системы очень простая. Один внутренний блок, один внешний блок, соединённые между собой трассой и, собственно, подключены к электричеству. Но если с внешним блоком всё понятно, это некая коробка, да, с каким-то там вентилятором. Ну, мы всё прекрасно понимаем. Как правило, на фасаде она стоит. Всё, пускай, допустим, тут всё просто. То функцию внутреннего блока могут выполнить сразу несколько устройств. И первое устройство - это обычный настенный блок кондиционера. Следующее устройство, которое может выполнять функцию внутреннего блока - это напольно-потолочный или колонный кондиционер. Большая такая колонна, которая чаще всего используется в коммерческих помещениях либо на большой площади, в загородных домах, но чаще всего в коммерческих помещениях, в каких-то актовых залах. Важно помнить, что все они подключены к внешнему блоку, то есть они независимы, они соединены, и это единая система. Резкая интеграция. Хочу вам сообщить о том, что мы запустили свой Telegram-канал, где уже вы можете перейти и посмотреть топ-10 лучших кондиционеров в трёх разных ценовых сегментах: эконом, комфорт и премиум или люкс, как хотите можете назвать. Читайте, берите себе на заметку, покупайте, радуйтесь. Следующее устройство, которое выполняет функцию внутреннего блока - это кассетные кондиционеры. Вы их видели в различных ресторанах, концертных залах, офисах. Это когда висит коробка, которая дует в четыре стороны. Они крепятся к потолку. Вы их видите, они никакие не скрытые. Просто вот в потолке либо заподлицо смонтированы, либо внешний накладной тип. Всё. Соответственно, вот в четыре стороны они дуют сразу одновременно. Это боль всех офисных сотрудников. Одному жарко, другому холодно. Если open space, всё, конец. в жару все сидят, потому что одному холодно. Вот это такое устройство. Напоминаю, что оно тоже соединено с внешним блоком. И четвёртое устройство, которое может выполнять функцию внутреннего блока в сплит-системе - это канальный кондиционер. Что это такое? Он может быть зашит под потолком, и от него идут воздуховоды в помещение, например, в три спальни, допустим. То есть одно устройство работает и сразу подаёт одновременно воздух во все три помещения. Если раньше была проблема, что в одной комнате холодно одному члену семьи, а другому члену семьи жарко, то им приходилось как-то договариваться, включают ли они кондиционер или нет, то современные технологии нам позволяют использовать некие электронные заслонки, которые отдельно управляются под желанию того или иного человека. То есть он может, например, принудительно закрыть заслонку или открыть, а также может быть интегрировано в умный дом. Например, при определённой температуре заслонка открывается, то есть можно различные придумать сценарии. Из минусов канального кондиционера - это необходимость заранее сделать качественный проект вентиляции и интегрировать проект вентиляции в дизайнерский проект. Потому что здесь нужно предусмотреть трассы, здесь нужно предусмотреть слив конденсата, монтаж и чем-то нужно задекорировать сам вот этот вот встроенный блок. То есть потолок сильнее опустится, к нему должен быть доступ предоставлен, какой-то лючок либо какая-то декоративная панель. То есть данное решение, оно очень удобное и часто используется в хороших, качественных ремонтах с высокими потолками, потому что это механизм достаточно немаленький. И когда мы говорим о качественном ремонте, требуется качественный, разумный подход к проектированию данного ремонта. Если обычный кондиционер, в принципе, чаще всего воткнули всё о'кей, то здесь это более сложная система, требующая соответствующего подхода. Поэтому, если вам нужен грамотный проект, который включает в себя не только красивую визуализацию, но и грамотную планировку, должным образом разработанную все инженерные коммуникации, смело обращайтесь в компанию Onнтарио. Мы доведём ваш проект от создания интерьерных решений и планировочного решения до установки корпусной и встраиваемой мебели и техники. Ссылку на наш сайт оставляю под роликом. Переходите, оставляйте заявку. Наши менеджеры свяжутся и проконсультируют по всем вопросам. Следующая система кондиционирования называется мультисплит система. Я думаю, из этого определения уже понятно, что к одному внешнему блоку подключается сразу несколько внутренних блоков. Например, у вас три комнаты, гостиная, две спальни. У вас один внешний блок и три внутренних блока кондиционирования, которые управляются независимо друг от друга. Каждый отдельно можно настроить на температуру, на режим работы, на время определённое работы и так далее. Они все работают независимо, но подключены к одному внешнему блоку. Да, данная система также требует заблаговременного проектирования. Она более сложная в монтаже и в реализации. Ну и сама данная система дороже, чем обычная сплит-система. Даже часто бывает, что вот возьмём две сплит системы и одна мультисплитсистема на два внутренних блока. Второе будет дороже, чем две независимые сплитсистемы. При этом у мультисплит-системы есть важный минус. Когда у вас выходит из строя внешний блок, пока его ремонтируют, все помещения находятся без кондиционера. Если у вас произошла какая-то поломка в сплитсистеме, да, у вас висит два внешних блока, но при этом сломался один, второй всё равно работает, и он хотя бы кому-то в квартире делает приятнее. кто-то сильно ограничен в месте монтажа внешнего блока, и тогда, конечно, у него не встаёт выбор экономии, потому что у него других вариантов нету. У него есть место для одного большого внешнего блока, а кондиционер нужен во всей квартире. Там, конечно, уже вопрос не встаёт экономии. Важное правило: к одному внешнему блоку можно подключить до шести внутренних блоков. И это важно. Больше нельзя. Следующая система кондиционирования или вид кондиционеров - это мобильные кондиционеры или внутренние кондиционеры. По-разному можно назвать. Что это такое? Это некое устройство, которое стоит в квартире и у него нет внешнего блока. То есть он как бы сам забирает воздух из вашей квартиры, охлаждает и выдаёт вам же в квартиру. А удаление тепла происходит через форточку. То есть вы ещё трубу высовываете в окно, и вот у вас удаление тепла происходит туда. Минусы такой системы, они малоэффективны, они громкие, шумные, то есть, если они маленькие, они вообще не охлаждают. Спустя в 4 часа времени работы на 1°, дай бог, это произойдёт. Опять же, у вас форточка всегда открыта. В принципе, при открытом окне эффективность кондиционера снижается любого. А когда у вас он и так никакой, а мы ещё и в форточку его выставили, ну, я думаю, вы понимаете. То есть это больше как эффект плацеба сработает, либо прямо под ним сидеть вот так вот, что в принципе тоже достаточно чревато болезнями. Ну и последняя система, которую можно отнести к кондиционированию - это приточно-вытяжная вентиляция. Она косвенно относится к кондиционированию, потому что она тоже работает на охлаждение и на обогрев воздуха, да, там система рекуперации. Ну, в общем, это отдельная тема для роликов. Если мы рассматриваем среднестатистический ремонт такой высокого уровня в квартире, то большая часть закрывается мультисплит-системами с использованием канальных кондиционеров. Но если прямо требуется приточно-вытяжная или в самом доме вашем в ЖК разведена система приточно-вытяжная, то у вас тоже выбора нет. Вы делаете только так, например, как это реализовано а в ЖК Nivers в Сити. Там нету возможности установить мультисплит-систему или сплит-систему. Всё делается централизованным кондиционированием. И тогда вы всё это просто разводите по квартире, устанавливая просто уже в внутренние блоки. Давайте коротко затронем тему, почему проектировать кондиционеры нужно на начальной стадии ремонта либо вообще на этапе разработки проектной документации. Всё очень просто. любой кондиционер. Ну, мы берём с вами сплит-систему. Самое популярное внутренний блок настенный и внешний блок уличный тоже, допустим, настенный. Почему заранее нужно предусмотреть? Во-первых, между ними нужно заложить определённую трассу, которая будет утоплена в штробе и закрыта потом отделочным материалом, чтобы не делать вот эти кабельканалы по стене, они не соответствуют критерию современного стильного ремонта. Второй момент, все кондиционеры необходимо подключить к системе канализации. То есть у вас есть дренажная трубка, которая самотёком работает, и у вас при охлаждении вашего воздуха образуется конденсат, который должен куда-то уходить. Раньше все и в старом фонде, во вторичках этот конденсат выводили на улицу, и ты идёшь вдоль дома, и тебе на голову в жаркую погоду капает. Я думаю, многие меня понимают, о чём речь. в современном ремонте, а в новых ЖК вообще запрещено вешать на фасад. И тогда вам нужно куда-то выводить этот конденсат. И его нужно выводить только в канализационный стояк. И поэтому это только при создании проектной документации или на самом начальной стадии ремонта можно грамотно спланировать расположение внутренних и внешних блоков. Все кондиционеры предусматривайте заранее. Следующий блок, который мы разберём, где размещать внутренний и наружный блок. Начнём с наружних блоков. Если у вас вторичка, скорее всего, вы можете разместить на фасаде. Если у вас запрещено правилами ЖК и управляющей компании размещать на фасаде, то вы, скорее всего, можете разместить кондиционер в зоне лоджи. Некоторые ЖК даже делают специальные такие короба для того, чтобы у вас вот место для кондиционера. То есть они делают вентиляцию на улицу вывод. Соответственно, вы заказываете в оконной компании отдельно короб утеплённый, ну либо делают строители ваши этот короб, и вы получаете как бы внешний блок, который вроде бы находится на улице, но находится по факту у вас в лоджи. Просто он отсечён от квартиры отдельным таким коробом. Третий вариант - это когда застройщик предусмотрел специализированные места для размещения внешних блоков. Во многих новостройках есть отдельные пространства. где все жители вашего этажа обязаны разместить внешние блоки. Это удобно. Современно, ноль вопросов. Нормально, так и надо. Я считаю, это правильное решение. И последний вариант - это когда аа застройщик вам предлагает подключиться к уже готовой системе, то есть он устанавливает гигантский внешний блок где-нибудь на крыше, и вы подключаетесь уже к готовой системе. То есть вот вот несколько есть вариантов. Где же разместить внутренний блок кондиционера? то здесь всё достаточно просто и сложно одновременно. Первое правило. Я рекомендую размещать кондиционеры таким образом, чтобы холодный воздух отсекал тёплый, который нагревается от солнца рядом с вашим окном. Получается тёплый воздух в комнату не проходит. Это одно из идеальных мест расположения кондиционеров. Далее, кондиционер не должен дуть на вас. Это грубо. Вот так вот такими простыми словами. То есть его нельзя размещать перед кроватью, за рабочим столом, потому что вам будет в затылок это дуть. То есть на вас не должен попадать прямой поток воздуха от кондиционера, где его можно разместить, но с некой опаской. Это над изголовьем кровать. Даже если воздух дует прямо над вами, то вы его всё равно он ударится об стену и придёт к вам в лицо. То есть это не самый лучший вариант. Самый лучший - это когда поток воздуха не пересекается с местом расположения человека. Вот это идеально. Ну опять же, тут уже смотрите, кому как удобнее. Следующее правило - это ни в коем случае нельзя размещать внутренний блок кондиционера над камином, который греет. Выходит из строя очень быстро система. Ну и в общем это делать нельзя. Сейчас разберём этапы монтажа кондиционеров и, собственно, какие есть подводные камни в этом вопросе. Но самый базовый монтаж кондиционера, сплит-система, наружный, внутренний блок, делается в два этапа. Первый этап, как правило, мы это делаем на этапе черновых электромонтажных работ. Устанавливается внешний блок кондиционера на улице, закладываются в штробе трассы кондиционера и подводится электрический кабель либо к внутреннему блоку, либо к внешнему. Всё зависит от конкретной модели. И второй этап - это когда уже закончен ремонт, мы устанавливаем внутренний блок кондиционера, подключаем к действующей трассе. Главное, чтобы её во время ремонта не сломали и трубку где-нибудь не пережали или вообще, ну, не сломали трассу. Вот и всё, собственно, проверяется, опресовывается и всё работает. Кондиционер запускается. Вот два основных этапа. Какие ошибки чаще всего мы встречаем во время монтажа кондиционеров? Первое - это отсутствие правильного уклона для дренажной системы, которая, как я говорил ранее, должна идти напрямую в канализационный стояк. Если у вас будет какой-то контруклон или уклон будет недостаточный, то просто образуется течь, из кондиционера начнёт капать. Я думаю, вы такое видели неоднократно. Следующая проблема - это негерметичная трасса. То есть между внутренним блоком и внешним блоком есть где-то разрыв трассы. Причина простая. Используются некачественные трубки. Они ломаются при монтаже от малейшего прикосновения. И в связи с этим происходит утечка фриона. Всё, кондиционер свою функцию не выполняет. Следующая проблема - это заломы. Например, при монтаже произошёл некий залом, и если он больше 30% от проходной способности самой трубки, то кондиционер, скорее всего, очень быстро выйдет из строя. И самая неочевидная проблема, с которой лично я не сталкивался, но наши кондиционерщики сталкивались. Это когда внешний блок кондиционера устанавливается на фасад здания и не используются виброопоры или дополнительная шумоизоляция, за счёт чего происходит некий резонанс между внешним блоком и, например, панелью вашего дома. И вы слышите гул от стены. То есть он происходит. А от чего это происходит, вы не понимаете. Причина простая: не установили виборо опоры и шумку. Поэтому такое может быть. Что делать, если у вас вдруг при монтаже вы понимаете, что дренаж не уходит? Либо вы разместили внутренний блок в том месте, где просто физически нельзя сделать подключение дренажной трубки напрямую к канализации. То есть она не течёт самотёком. Нужно через дверной проём либо через потолок её провести. Вот как быть в данном случае? Это редкое явление, потому что нашим заказчикам мы всегда на этапе начала работ. обговариваем вопросы размещения внутренних блоков, но вдруг такое случилось. Решение есть, но оно не самое лучшее. Это установка специальных насосов для дренажей. То есть это специальное устройство, которое ваш конденсат толкает. Оно может и по потолку провести. Вот. Ну, то есть масса различных там сценариев. Но в общем это некий насос. Проблема данной системы в том, что данный насос быстро выходит из строя, то есть нету каких-то таких надёжных устройств, которые бы работали долговечно, ещё и качественно. И он шумный, вы его слышите. То есть он создаёт дискомфорт в нормальной эксплуатации вашей квартиры. Поэтому лучше этого избежать, продумать заранее размещение кондеев. Следующая тема: какая мощность кондиционера требуется именно вам? Очень простая схема. Давайте мы такую формулу зафиксируем. 1 кВт мощности на 10 м² до 25 м устанавливаем девятку до 35м устанавливаем двенашку 45-55 м устанавливаем 18 и всё, что выше там устанавливаем 24. Это такая базовая формула, на которую прямо не стоит сильно опираться. Существует масса факторов дополнительных, которые влияют на долговечность, на надёжность, на эффективную работу кондиционера. Какие эти факторы? Если у вас, например, солнечная сторона, то вам нужна мощнее кондиционер, чем вы считаете по формуле. Если у вас панорамные окна, которые являются прямо источниками тепла в солнечную погоду, вам нужно мощнее, чем по данной формы. Высокие потолки у вас больше там 3 м, 3 м и выше, то нужно ставить с запасом кондиционер. Поэтому лучше проконсультируйтесь, вам специалист скажет более точно. Следующая тема. коротко инверторный или обычный. Что такое обычный? Это стандартный, его называют старт-стоп или ono off. Это вот обычный кондиционер. Включить-выключить. На самом деле тут всё очень просто. Давайте коротко о плюсах инверторного. Нету резких скачков в напряжении. Плавное включение, плавное выключение. Более точное поддержание температуры. Например, вы указали 22°, и у вас плюс-минус, там, допустим, 21-23 будет вот так вот гулять, но очень близко к 22. В старт-стоповском варианте у вас этот диапазон может быть 4-5°. Вы поставили 22, он вам от 20 до 25 будет работать. То есть это менее комфортная система для обслуживания. При этом долговечность у них, ну, даже можно сказать, что стартоповский более долговечный. Они могут десятилетиями работать и максимум он может пожелтеть, если пластик некачественный. А так вообще там ерунда. Ремонт копеечный. Более сложные системы - это инверторные. Тоже они долговечные, но просто более сложная система. Ну и инверторные более экономичны. Стар-стоповские они больше расходуют электроэнергией. Если подвести итог, то мой совет для спальни всегда использовать инверторные кондиционеры. Вы когда спите, вам нужно точное поддержание температуры, чтобы не простудиться. А вот в гостиных комнатах можно и старт-стоповски ставить вообще без проблем. Существуют сейчас умные кондиционеры, которые подключаются к умному дому, к Яндекс-станциям. Ну, умный дом от Яндекса. Масса существует устройств, которые можно сейчас интегрировать в систему умного дома, настроить определённый сценарий, автоматизацию. Такая функция есть. Если вы планируете в будущем подключить и интегрировать ваше устройство в общую систему умного дома, то покупайте такие, которые под властной интеграции. Обслуживание и уход. Когда вы установили кондиционер, первые 2-3 года трассы сами обычно не требуют обслуживания. А дальше раз в год приглашаете специалиста на прочистку теплообменников и на проверку герметичности самой трассы на утечку фриона. Это вот первое. Следующее. Уход за самими фильтрами. В принципе, раз в д в 3 недели, давайте раз в месяц даже, допустим, вы открыли крышку, промыли эти фильтры, высушили, поставили обратно, всё работать будет идеально. Ну и самая стандартная гарантия год тире2 на устройство. Ну и очень важно, чтобы те, кто монтировал вам кондиционеры, они давали вам какую-то гарантию на работы. Год, два-три, тут уже зависит от надёжности компании. В нашей компании вы получаете гарантию 3 года, и никаких проблем в течение этого срока с кондиционерами, вероятнее всего, не будет. А если будут, то мы по гарантийным обязательствам их все устраним. Поговорим о стоимости. Стоимость в кондиционерах разделяется, как и во всём, в ремонте, на стоимость работ, то есть стоимость монтажа и стоимость самого устройства. Стоимость в Москве и Московской области за монтаж сплитсистемы варьируется от 20 до 25 за устройство. Включает в себя штробление стен, монтаж трассы, заделка штробы, монтаж внешнего блока, внутреннего блока, выведение дренажа в канализацию 2025. Канальные и мультисплит системы устанавливаются от 45.000 руб. Опять же, нужно понимать, что вся стоимость монтажа указана без привлечения услуг альпинистов. Если в вашем конкретном случае требуются ещё альпинисты, то, соответственно, это будет отдельно доплачиваться. Далее разберём три ценовых сегмента в самих кондиционерах: эконом, комфорт и премиум. Базово. К эконому мы относим Балу, leха гри и электролюкс. Стоимость комплекта внутреннего и внешнего блока от 25 до 45. Что касается комфорт класса, то это уже электролюкс. У них также представлены более дорогие устройства Gre, Energux, LG, Mitsubishi Heavy. Эти устройства уже стоят за комплект от 40 до 75.000 руб. На данный момент это двадцать пятый год, лето. Если мы коснёмся премиум сегмента, то там находятся Daikin, Mitsubishi Electric, Hitachi, Toibo и Panasonic. Эти устройства за комплект уже стоят от 70 до 200.000 руб. за один. Правильно подбирайте оборудование, планируйте свой бюджет и наслаждайтесь. Ну и сейчас разберём главные ошибки вообще в целом в кондиционировании, как в планировании, так и в монтаже, чтобы вас это запомнилось и вы это могли вынести как-то для себя, для планирования своего ремонта. Отсутствие проекта или планирования по размещению кондиционеров на этапе чернового ремонта или разработки проекта. Это очень важно. Я прошу не пренебрегать данным правилам. Второе - это малая мощность. Когда у вас солнечная сторона, панорамные окна, и вы считаете мощность кондиционера по правилу 1 кВт/ 10 м², то у вас кондиционер не будет справляться со своей задачей. Мало того, он будет работать всегда на износ и быстрее выйдет из строя. Лучше иметь запас мощности. Следующая, самая частая проблема, когда отсутствует правильный уклон для слива конденсата в канализацию. Из-за этого возникает течь, которую потом достаточно непросто исправить. То есть у вас уже дренажная трубка утоплена в стене. Это может быть проблема. Ну и не самая очевидная проблема - это использовать каких-то ноу-неймов, непонятных производителей, покупать у недобросовестных поставщиков и выполнять монтаж не самыми проверенными и профессиональными руками. Вот это может всё в совокупности, а создать большое количество проблем потом вам во время эксплуатации данных устройств. Кондиционер - это не только про то, чтобы в вашем помещении было холодно, а также и про обогрев, осушение, какой-то степени очистку, про ваш комфорт. Важно понимать, как пользоваться устройством, важно понимать, как его правильно смонтировать. И масса вопросов, которые мы вот сейчас с вами осветили в рамках всего лишь одной микротемы. Кондиционеры. Ролик получается достаточно длинный. И вот за это всё время мы обсудили с вами одну микротему. Представляете, какое количество тем, микротем, макротем в ремонте присутствует. Мы за 10 лет работы в сфере ремонта, в сфере проектирования и разработки дизайнпроектов собрали огромное количество опыта методом проб, ошибок, факапов, рекламаций, потраченных своих денег, времени, нервов и так далее. Поэтому, если вы хотите, чтобы ваш ремонт прошёл с минимальным количеством заусенцев, обращайтесь в компанию Onнтарио. Переходите под роликом на наш сайт, подписывайтесь на наш канал. Ролики выходят каждую неделю. Мы стараемся делать это регулярно, не пренебрегая этому правилу. Ставьте большой палец вверх. Увидимся через неделю.