Комфорт на кухня во многом зависит от
фурнитуры, а точнее от плавности ее открывания. Меня
зовут Юрьев Юрий и сегодняшний наш выпуск посвящен
фурнитуре BLUM, ну что пошли в шоурум! Начнем с направляющих тандем, основной
особенностью этого вида направляющих является в том, что внутренняя часть
ящика можно сделать абсолютно из любого корпусного материала. Это может быть ДСП,
фанера или крашенный МДФ. Сами направляющие крепятся снизу. Данный
механизм предусматривает направляющие как с доводчиком так и без него. Также
направляющие tandem могут быть как частичного выдвижения, при этом видимая
часть ящиком уменьшена на 10 сантиметров, так и полного выдвижения. Благодаря
полному выдвижения мы имеем абсолютный доступ ко всем уголкам этого ящика.
Благодаря тому, что у механизма тандем есть также без доводчика, то здесь
появляется возможность установить механизм tip-on, он открывается за счет
нажатия и закрывается аналогичным способом, точно также на нажатия. Нагрузку
которую могут выдерживать эти направляющим разделенные на 30 и 50
килограмм, учтите, что корпус этого ящика также имеет собственный вес, поэтому это
нужно учесть при нагрузке данных направляющих. Внутреннюю часть ящика
можно изготовить абсолютно в любом цвете, а высоту боковых стоек можно
отрегулировать как вам нужно. Благодаря этой возможности, можно увеличить
полезное пространство внутри ящика до той глубины, которая вам необходима.
Максимальную ширину ящики на направляющих tandem я рекомендую делать
не больше чем 90 сантиметров, при этом, обязательно необходимо ставить
синхронизатор. Направляющие тандем могут быть как на фиксаторах - направляющие
фиксируется с помощью шурупов так и на замках.
Замки позволяют отщелкнуть направляющие и полностью снять их, в случае если вдруг у
нас что-то завалилась за ящик. Ну и также легко
их задвинуть обратно. Из-за конструктивных особенностей крепления
данного механизма, мы теряем порядком 43 миллиметров полезного
пространства внутри ящика. Также на данный вид направляющих можно установить
механизм servo-drive. Если присмотреться, то сам толкатель находится вон там вот
внизу закрывается он за счет толкования и
очень плавненько доводится. Теперь вы знаете абсолютно все о направляющих тандем
от компании blum. Cледующий вид направляющих которых мы
сегодня рассмотрим называется Movento. Направляющие мовенто  практически никак
не отличается внешне от направляющих тандем, лишь за малым исключением, что
нагрузку они выдерживают уже 40 и 60 килограмм. Также в линейке момента нет
направляющих без доводчиков. Одним из преимуществ направляющих момента, что
здесь есть механизм тип он, который открывается на нажатие, а
закрывается с помощью механизма blumotion. Повышенные показатели
нагрузки данных направляющих обеспечивает возможность делать фасад
шириной до 1 метра 40 сантиметров, при этом для стабильной работы данного
механизма нужно устанавливать стабилизатор. Одной из новинок компании
блюм которые были представлены в этом году является фиксатор для выдвижной полки.
При полном выдвижении она фиксирует полку, и не дает ей задвинуться обратно. Для того, чтобы ее задвинуть, нужно его отщелкнуть и полка с
помощью blumotion закрывается. В общем, если вы хотите направляющей которые
будут совпадать с цветом корпуса, идеальным вариантом будет конечно же
movento и tandem, но если вы хотите более мощный и более интересные направлять тогда идем дальше. Интересным решением от компании блюм
является карго. Минимальный размер фасада который может
быть это 20 сантиметров. Дело в том, что при меньшем размере фасада, внутренняя
часть ящика будет просто бесполезной. Здесь представлено 4 вида направляющих
на которых может быть данный карго. В данном случае это movento, здесь
представлены tandembox antaro здесь tandembox plus и завершает это все
legrabox. Cам механизм карго состоит всего из одной системы направляющих.
Одна направляющая крепятся вверху, а вторая снизу по диагонали, что
обеспечивает стабильную работу данного механизма. Карго на направляющих мовенто
изготавливаться из корпусного материала. Может быть в любом цвете. Минусом данного
механизма является то, что при ширине фасада 20 сантиметров полезное пространство
внутри ящика составляет всего 11,5 сантиметров. Конечно же высоту
данного механизма можно регулировать за счет боковых стоек, но чем выше эти
стойки, тем более громоздким будет смотреться сам механизм.
Направляющие tandembox plus и tandembox antaro отличается друг от друга лишь
верхней частью боковых царг. В tandembox antarо он более прямой,
у tandembox plus он более скругленный. Mинусом этих направляющих является
внутренняя скругленная стенка, которая уменьшает полезное пространство почти на
10 сантиметров. Cамым эргономически выгодными является карго на направляющих
Legrabox. За счет своих достаточно тонких стенок, всего 10 миллиметров при
ширине фасада 20 сантиметров полезное пространство внутри каргo
составляет более 13 сантиметров. Более подробнее о направляющих tandembox и
legrabox я расскажу далее в этом видео, а вы можете пока поставить лайк,
подписаться на наш канал, если вы до сих пор не подписаны и написать в комментариях,
какие же у вас на кухне направляющие. Направляющие legrabox является
топовым решением компании блюм. Они представлены в четырех цветах: есть
черный, белый, серый, и в цвете нержавейка. Высота боковых царг может быть разная от
66 миллиметров до 241 миллиметров. А более подробную информацию размерной сетке legrabox вы можете узнать у
наших дизайнеров, поэтому если вы в поиске кухни,
переходите на наш сайт, ссылочку я оставлю в описании и отправляйте заявку
на бесплатный замер и 3-D дизайн. Направляющей legrabox делятся на два
вида: pure и free. Oтличие заключается в том
что он направляющих для legrabox pure боковая стойка является монолитной, а в
линейке free есть возможность вставки из любого
материала толщиной до 10 миллиметров, чаще всего устанавливать стекло, но на
этом можно не ограничиваться. О системах разделителях для legrabox я
сниму отдельное видео и расскажу как правильно эргономически
расставить внутреннее пространство в этих ящиках.
Максимальная нагрузка направляющих legrabox может достигать до 70 килограмм,
что позволяет очень комфортно пользоваться данным видом направляющих.
Также одним из преимуществ направляющих legrabox является возможность крепления
к тонким фасадaм. Направляющие tandembox antaro
представлен в 5 цветовых решениях - это может быть: черный, белый, серый металлик,
серый орион и даже под заказ можно привести направляющей из нержавеющей
стали. Внешне направляющие antaro выглядит как
обычный tandembox за исключением прямого угла на торце царги.
Внутренняя компоновка ящиков используется из системы ORGA-LINE,
благодаря которой можно грамотно распланировать пространство внутреннего
ящика. По нагрузке antaro разделены на два вида 30 и 65 килограмм, данный вид
направляющих есть только с доводчиком. Даже при условии если это открывание от
нажатия. Высота бортика направляющих варьируется
от 68 до 115 миллиметров. Для более высоких
шухляд дополнительно можно использовать специальные рейлинги, с помощью которых
можно отрегулировать нужную вам высоту. Для внутренних ящиков antaro
предусмотрена ручка крепления-поводок. Она может быть с механизмом креплением
так и без него. Если у вас угловая кухня, то это
идеальное решение для вашего кухонного гарнитура,
потому что система SPACE CORNER сделает максимально полезным любой угол на вашей
кухне. На данном образце представлен механизм space corner на направляющих
antaro со встроенным механизмом SYNCROMOTION который позволяет аккуратненько закрывать фасадики. Самый бюджетный
вариант направляющую от компании блюм это метабоксы
они выдерживают нагрузку до 25 килограмм. Поэтому на большие шухляды я бы не
рекомендовал их использовать.METABOX бывает с доводчиком и без. Они
работают достаточно громко и не так плавно доводят как другие виды направляющих
компании blum. Высота боковых царг варьируется от 54
до 150 миллиметров. Данный механизм может быть только в кремовом и сером цвете.
Данный механизм лучше использовать в ящиках, которыми вы будете редко
пользоваться. Зона хранения запасов на кухне это основная стратегическая точка в
кухонном треугольники поэтому компания блюм создала такое замечательное решение
как space tower. Он состоит из 5 ящиков 4 из которых legrabox free
высотой 177 миллиметров и один legrabox pure высотой 90 миллиметров.
Также в комплект входит петли на открывание 155 градусов, которые
позволяют беспрепятственно доставать шухляды.
Данная комплектация space tower рассчитана на шкаф шириной 60
сантиметров и высотой 2 метра но докупив еще несколько выдвижных ящиков legrabox вы можете увеличить это пространство до того размера, которое вам
нужно. Еще одна новинка от компании блюм это
space step, который обеспечивает не только дополнительное пространство в районе
цоколя, но и помогает доставать нам до верхних
шкафов беспрепятственно. Минимальная высота цоколя для этого механизма должна
быть 15 сантиметров, но я бы рекомендовал делать 20-25. На этом мы заканчиваем наше видео о
направляющих блюм, а если вы хотите узнать какие бывают подъемные механизмы
а у блюма их очень много то ставьте плюсик под этим видео и я сниму крутой
обзор.