Электрика своими руками
в новостройке 2 часть. В предыдущей серии. Друзья, всем привет! С вами Павел Сидорик. Это канал о ремонте и отделке. Вторая серия по монтажу
электрики в новостройке. Кто еще не видел первую
серию - обязательно посмотрите! Ссылка на неё будет в описании
и в закрепленном комментарии. Ну а я продолжаю работу. Кстати, в конце ролика будет
конкурс, где я разыграю лазерный уровень kapro. Как сверлится отверстие
коронкой? По центрам сначала просто
просверливается отверстие сверлом 6мм. Для чего я делаю очертания
подрозетника? Для того чтобы контролировать
не ушла ли у меня коронка в сторону. Понятно, что это блоки,
они вообще воздушные, легко сверлить. Но все то же самое касается
и бетона. Блоки можно даже сверлить
без ударов. После того как просверлили
отверстие, берем коронку. В коронке стоит посередине
сверло, то есть сначала со сверлом засверливаемся. После того как мы засверлились,
сверло достаем. Иначе вы на обратную сторону
выйдите этим сверлом. Когда сверлите, можно подставить
пылесос. Так как у нас комната изолированная,
с пылесосом особо не загоняемся. После того, как прорезали
отверстия, проверяем глубину, хватает ли для подрозетника. Таким образом во всей комнате
сверлим отверстия для подрозетников и прорезаем штробы. Мы сделали одну изолированную
комнату. Там все убрали и пропылесосили,
пока еще не завезли туда инструменты и вещи, я решил
сразу прогрунтовать трубы и отверстия для подрозетников. Я использую проверенную
грунтовку глубокого проникновения Ceresit CT 17. Наносить буду при помощи
безвоздушки. Что касается штроб и отверстий
под подрозетники, самый удобным способом нанесения
грунтовки является распыление. Давление ставлю маленькое. При таком давлении не будет
взвеси грунтовки в воздухе. Если нет безвоздушки, то
можно использовать садовый опрыскиватель. Так как мне грунтовать
всю квартиру, целесообразно использовать безвоздушку. Как я говорил в первой серии,
в эту комнату относим вещи и инструмент. Затем закрываем ее и режем
всю оставшуюся квартиру. В таком случае вещи и инструмент
останутся чистыми от пыли. Еще немного информации
по поводу коронки и отверстий для подрозетников. Сверлить отверстия нужно
для того, чтобы отцентровать прорезающую блок коронку. В коронке тоже есть сверло. После того, как вы немного
заглубились, оно вынимается, и дальше отверстие прорезается
без сверла. Именно на этом хочу сконцентрировать
внимание, потому что бывает так, что по ошибке режут
вместе со сверлом. Глубина регулируется визуально,
можно сделать метку. Без сверла можно обойтись,
если вы используйте шаблон. Если материал твердый,
то он выбивается перфоратором. Как ровно резать штроборезом? Отмечаете расстояние от
центра штробы до края штробореза. У меня получается примерно 3 сантиметра, 2,8 см. От линии штробы отмеряю
2,8 сантиметра. Это линия края штробореза. Когда я буду резать, я буду
ориентироваться по этой линии. Эту линию видно не будет,
и чтобы штроборез не гулял, я буду ориентироваться
по внешней линии. Что касается резки штраборезом? Штроборезом тоже надо уметь
работать. Во-первых, здесь на штроборезе
стоит стрелочка, то есть этим штраборезом нужно
резать вот в этом направлении, сверху вниз или переворачивать
снизу вверх. Почему? Потому что диски крутятся
в эту сторону, и тогда нету пыли. Если резать в другую сторону,
то пыль будет вылетать из штроб, которые образуются. Это не значит, что он не
может резать в другую сторону. Просто будет пыль. Также глубину штробореза
я всегда выставляю на штробу где-то 1,5 сантиметра. Здесь с учетом того, что
будет еще штукатурка, соответственно, можно выставлять 1 сантиметр. Подключается он к пылесосу. В общем-то все, можно резать. Контролировать линейность,
то есть чтобы он ровно шел, я буду по боковой линии,
которую нарисовал. Обязательно нужно использовать
очки, наушники, маску. Почему? Потому что несмотря на
то, что большую часть пыли убирает пылесос, все равно
бывает летят камешки, какая-то пыль. Когда вы заходите в стену,
образуется пыль. Если вы начинаете снизу,
то отсюда камни летят. Поэтому обязательно нужно
использовать защиту. Ну все, начинаю резать. Прорезанную штробу не обязательно
выбивать перфоратором. В каждом штроборезе есть
вот такое вот долото, просто подковыриваете подрезанный
участок, и материал сам отламывается. Это силикат, но это же касается
бетона, даже самого крепкого, все равно он отламывается. Подходит тем, кто не любит
лишний шум. Ну и классический способ:
это всё выбить. В данном случае перфоратор
выбивает медленней. В любом случае верху, где
не прорезано нужно выбивать перфоратором или отбойным
молотком. Обратите внимание, что
штроба находится сбоку, а не по центру подрозетника. Почему? Все очень просто. Потому что у подрозетника
отверстие для кабеля сбоку. Здесь я еще чуть-чуть подбиваю
для того, чтобы потом можно было удобно подсунуть кабель
в подрозетник, когда он уже будет вмазан. Ещё рекомендую на этапе
грязных работ, если вы используете т-образные крепления, сразу
просверливать в штробе отверстия, чтобы потом
уже не пылить во время прокладки кабеля. Дальше таким же образом
прорезаем все штробы и отверстия для подрозетника
по всей квартире. Место, где будет стоять
новый электрический щиток, а также щиток со слаботочкой. Я решил установить щиток
в нишу между вентканалом и стеной, где находятся
трубы. Электрическая часть будет
полностью отделена от труб с водой. Сверху я сделаю гидроизоляцию
и стену из блоков. После этого установлю щиток
с автоматами и слаботочкой. На мой взгляд это самое
удачное место, которое экономит пространство. Перед тем, как делать перегородку
для щитка. Нужно привести в порядок
трубы, сделать шумоизоляцию канализационного стояка. Это очень важно, потому
что он находится фактически посередине квартиры, и
не хотелось бы, чтобы звук сливающийся воды был слышен
в кухне и в коридоре. А также сделать теплоизоляцию
стояков водоснабжения. Для звукоизоляции стояков
мы обычно используем тяжелую автомобильной шумоизоляцию
на битумной основе. В интернет-магазине звукоизоляции
мне посоветовали уже готовый комплект специально для
труб. Большое им спасибо. Ссылка на магазин, где купить
в Минске будет  в описании. В этой шумоизоляции помимо
тяжелой мембраны есть еще вспененной полиэтелен. Сейчас показывать подробности
не буду, покажу все подробно на этапе сантехники. Сегодня покажу только сам
процесс шумоизоляции стойка для того чтобы возвести
перегородку под щиток. Куски шумоизоляции сразу
вырезаны под трубу 110 миллиметров, поэтому сразу оборачиваем
и стягиваем хомутами. Стояк находится посередине
квартиры между коридором и кухней, поэтому его надо
хорошо шумоизолировать. Ревизию на трубе прорезаю
и обклеиваю листами. Труба готова. Сверху справа вентканал
я решил поштукатурить, так как у него большой наклон,
и не удобно монтировать профили. Также делаю теплоизоляцию
стояков водоснабжения. Сейчас это сделать гораздо
удобней, так как не мешает стена. Затем прикручиваю к стене
профиль. И начинаю собирать каркас. В качестве листового материала
использую гвл. Вырезаю нужный размер. Затем прикручиваю лист
к каркасу из профилей. По периметру все запениваю. Через час пену обрезаю. Далее делаю гидроизоляцию. Промазываю углы мастикой
и вклеиваю ленту. Важно полностью изолировать
щиток от рук с водой. Затем нужно вырезать блоки. На полу я нарисовал периметр
перегородки и раскладываю по нему блоки. Примеряю электрощиток
и щиток слаботочки. Сразу обвожу контуры, как
нужно вырезать блоки. Думаю возникает вопрос,
почему не купить внешние щиты. Внешние щиты мне не особо
нравятся, поэтому мне проще сделать фальшстену. После того как вырезал
блоки, примеряю, чтобы все подошло. Отверстие вырезал с запасом,
чтобы можно было по уровню выставить щитки. После этого все приклеиваю
на клей пену. Потом я еще все дополнительно
укреплю гипсовой штукатуркой. С обратной стороны, где
расположены трубы, конструкцию я тоже гидроизолирую. Перед тем, как приступить
конкурсу я хочу поблагодарить вас за то, что вы проголосовали
за меня на премии "Лучший DIY блогер". Я прошел во второй тур. Сейчас начинается второй
финальный этап. Поэтому я еще раз вас прошу
поддержать меня в финальной части конкурса. Кто отдал уже голос, могут
голосовать второй раз. Заранее говорю вам спасибо. Конкурс в этот раз проводится
совместно с компанией центра инструмент, эксклюзивным
представителем компании Капро в России и на территории
снг. Я хочу разыграть вот этот
лазерный уровень pro laser 862. Думаю, что такой уровень
будет отличным помощником для любого домашнего мастера. Правила конкурса: вы должны
быть подписаны на мой канал и на канал компании центр
инструмент. Ссылочка будет в описании. Нужно написать любой комментарий
к ролику, а также оставить свои координаты. В конце следующего ролика
рандомным способом мы найдем победителя, и лазерный
уровень отправляется к нему. Ну что ролик подошел к концу. Если вам понравилось, то
конечно же ставьте like - подписывайтесь на канал. Пишите комментарии. Желаю всем хорошего настроения! До новых встреч! Продолжение следует.