Кухня - это, пожалуй, наверное, то самое помещение, куда вливается самое большое количество денег. Все эти деньги тратятся [музыка] непонятно на что или на те вещи, которыми потом ни один человек не пользуется. Поэтому вот в этом выпуске, друзья, я хочу вам рассказать о том, какие вещи ни в коем случае нельзя покупать себе на кухню. Я бы их назвал пожиратели денег. С вами Игорь Краснов. Давайте начинать. И смотрите обязательно это видео до конца, потому что сегодня я разберу вот прямо все вещи, которые не стоит покупать, но при этом про которые очень многие почему-то говорят: "Обязательно купить это себе на кухню". Вот смотрите до конца, всё узнаете. Начинаем мы с первого пункта - это узкая, дурацкая, никому ненужная секция: под маслёнки, под специи, под какие-то бутылочки. Вот. Давайте так. Пишите сразу в комментарии, кто этим пользуется. Пока вы пишите, отвечу я. На деле в 95 [музыка] или в 90% случаев говорю про свой личный опыт, говорю про опыт наших клиентов. Эта штука не востребована. Вы скажете: "А у нас, я вот использую большое количество масла. У меня, значит, есть подсолнечное масло с запахом, подсолнечное масло рафинированное". Друзья мои, исследования чётко показывают, что подсолнечное масло надо хранить в холодильнике. Там чётко сказано про температурно-влажностные характеристики хранения подсолнечного масла. Поэтому перемещаемся туда, а специи можно повесить в верхний шкаф. В общем, это самая пустая трата вашего пространства в кухонном гарнитуре. Ну и и помимо всего прочего, а, естественно, вот эта узкая секция, она конструктивно более сложная, там более узкая, там нужна другая фурнитура. Это, конечно же, стоит совершенно других денег, в то время как вы можете вместо неё сделать стандартный ящик, и она будет вам стоить дешевле, но при этом сохранить свою полезную нагрузку. Пункт номер два - это мои любимые нижние шкафы. Вы спросите, почему они любимые? Потому что очень часто, к сожалению, многие делают нижние шкафы с дверцами. Почему так делать нельзя, друзья мои? Потому что это намного удобней и эффективнее заменить механизмом котных ящиков. Можно сделать разделение на два, на три ящика, можно сделать разделение на два ящика, и ещё каждый ящик будет внутри делиться. В общем, там уже ваша фантазия и ваша внутренняя эргономика. Но что можно точно с уверенностью сказать, что когда у вас нижние шкафы открываются с помощью дверцы, вам для этого надо нагнуться, открыть дверцу, залезть вот так вот подлезть, посмотреть, а вон там вот кастрюля, дотянуться до неё вот так вот рукой, достать, вывалить при этом всё остальное вместо того, чтобы аккуратно доста выкатить ящик, посмотреть, что у вас там достать нужно и его аккуратно задвинуть. Да, конечно, это будет дороже. Поэтому, если мы говорим про жильё для себя и жильё под сдачу, ну вот под сдачу, конечно, без ящиков, а под для себя однозначно с выходными ящиками. Третий пункт - это открытая сушилка для посуды. Я не знаю почему, но конкретно я очень часто сталкиваюсь с этим феноменом. Я бы так это назвал. Почему это мерзко и отвратительно? Во-первых, это съедает полезное пространство рабочей поверхности. И это выглядит очень странно, потому что её место, естественно, в шкафу, в котором у нас хранятся тарелки. А, как правило, этот шкаф у нас расположен ровно над мойкой. Ну и помимо того, что это неудобно, это то, что я встречаю в съёмном жилье, это ещё и просто визуально некрасиво. Визуальный шум, он всегда портит. То есть это мало того, что сама сушилка стоит, так ещё в ней посуда стоит. Ну то есть про аккуратный и законченный в вид внешней вашей кухни можно забыть. Четвёртый пункт моего списка - это попытка впихнуть и барный стол, и полноценный обеденный стол на маленькой ограниченной площади. Потому что я очень часто, к сожалению, вижу такую ситуацию, когда люди, причём не вне зависимости от того, какая площадь квартиры, мы же всегда разбираем конкретно обеденную столовую зону. Они приходят с амбициями на то, что я хочу и барный стол, и в то же время я хочу обеденный стол, и в то же время я дальше. Понятно, что это мы речь ведём про кухню гостиную, там же должен быть где-то диван, телевизор и чтобы вот с барного стола можно было всё увидеть и чтобы с обеденного то, в общем, амбиции высокие, но объективные параметры помещения не подходят. В таких случаях я предлагаю, как правило, на компактных площадях ограничиваться чем-то одним. Не надо пытаться впихнуть невпихуемое в какую-то ограниченную площадь просто ради того, чтобы это было. Потому что вот когда это будет, это будет неудобно. Это будет мешать всем жильцам. Это А если ещё придут гости, там вообще негде будет развернуться, будут все друг с другами тереться попами, как говорится. И ещё одна важная особенность, что когда мы говорим про совмещение там стола и барного стола на маленькой площади, как правило, что-то одно из этого, ну, вообще никогда не используется. Либо одно из этих превращается в склад, что ещё более плохая история, потому что когда мы начинаем на открытых поверхностях складировать что-то, превращается просто в источник визуального шума, в источник нервотрёпки и скопления пыли. Как правило, этим чем-то становится барный стол. Поэтому, друзья, совмещение барного стола, там острого, э, значит, полноценного обеденного стола возможно, когда вы работаете с площадью там, ну, 50-60 м² только в одном, ну, там кухня, гостиная какая-нибудь такой таких размеров. Тогда это будет оправдано. Тогда обеденный стол у вас сильно вынесен за пределы столовой зоны, а столовая зона у вас ограничена кухонным гарнитуром, островом, например, опционально, и барным столом. Можно, скорее всего, ограничиться чем-то одним. Либо барным столом, либо островом. Тогда это имеет смысл. Следующий пункт - это правильно. Вот я думаю, что вы уже даже угадаете. Это, конечно, кухонный остров. Я о нём сказал в предыдущем пункте. Здесь логика примерно такая же, потому что довольно часто даже к нам, когда вот приходят клиенты, они говорят: "И мы хотим обязательно остров". Конечно, как правило, это девушки, женщины. Я прекрасно понимаю желание вот этого готовить, значит, вот, вот это вот всё. Но надо понимать, друзья мои, если мы говорим про маленькую компактную площадь, если мы говорим про какие-нибудь 15-20 м², ну, не надо ставить остров, нуно это будет лишнее. Мало того, когда вы задумываетесь об острове, вы должны понимать, а что туда можно-то установить? То есть все говорят: "Ну, мы остров, значит, мы хотим, чтобы здесь была вытяжка, чтобы здесь можно было готовить". Звучит классно, но мы должны понимать с вами, это у нас что, загородный дом или квартира, потому что если загородный дом, конечно, никаких проблем-то и не будет. Вы берёте и подводите любые там коммуникации. А если мы говорим про квартиру, то тут надо уровень пола поднимать, потому что вода отводится в фановый стояк, соответственно, она должна быть под уклоном. Ну и в конце концов, по-моему, это не самое правильное решение поднимать уровень пола только ради того, чтобы установить остров. К слову про поднять уровня пола. Ведь очень мало людей, вот я по своему опыту знаю, задумывается о таких мелочах ещё на этапе планирования ремонта либо до ремонта. И вот как раз-таки мм у меня очень скоро на канале выйдет видео, посвящённое тому, о чём, собственно говоря, большинство людей жалеют больше всего после ремонта. Поэтому обязательно подписывайтесь, не пропустите это видео. Вообще я здесь стараюсь выдавать максимум 100-150% пользы для вас, дорогие друзья. Вот весь мой и восьмилетний опыт моей студии я буквально выжимаю, выцеживаю и предоставляю вам уже в готовом виде потребляйте, пожалуйста, а, познавайте, узнавайте. Я всегда рад быть вам полезным для того, чтобы каждый человек смог сделать тот интерьер, который соответствует ему. Это одна из моих важных ключевых миссий как человека, и это является, по сути, миссией моей студии. А мы едем дальше. Следующий пункт - это моё любимое. Моё любимое. Знаете почему? Потому что это гаджеты. Кухонные гаджеты, которые нафиг никто никогда не использует. Какой бы ни был большой кухонный гарнитур, надо всегда принять себе за данность. Либо, а, вы заранее при проектировании кухни своей планируете зоны под конкретные бытовые приборы. То есть, например, кофемашина у вас будет стоять здесь. Чайник у вас будет стоять, ну, соответственно, тоже, как правило, в чайной зоне, рядом с с кофемашиной, если у вас кофе-машина не встроенная. И когда вы это всё складываете на этапе планировочего решения, на этапе проработки, то вы сразу видите, что у вас там, например, рабочая поверхность остаётся там метр 200. Да, этого достаточно. Вы такие: "Хорошо, утверждаем". Потому что в ином случае, если вы этого не сделаете, вас ждёт, что вы спланировали кухню, вроде у вас достаточно места для приготовления пищи. И что происходит, когда э вы начинаете это всё э загораживать гаджетами? Происходит то, что вам остаётся вот так вот тут 30 см в половину одной секции для того, чтобы нарезать салат и всё. И больше у вас места нет. Всё остальное загроможно вот этими тостерами, чайниками и так далее. Поэтому, пожалуйста, друзья, мой вам совет: либо планируйте, либо дисциплинированно себя приучайте убирать то, чем пользовались. Ну и, наверное, самое, о чём, собственно, этот пункт, старайтесь, пожалуйста, не покупать то, чем вы не будете пользоваться, потому что я не понимаю реально, зачем это делать, если вы потом пользуетесь этим один раз, потом это стоит, пылится, э, и так далее. А, и вот, кстати, про, мм, сценарии использования кухонных гаджетов. Я это всё к чему? К тому, что, друзья, каждому человеку, каждому вот из нас с вами нужен какой-то свой уникальный сценарий. Каждому из нас характерен какой-то конкретный поведенческий паттерн, к которому мы привыкли и как мы привыкли жить. Более того, я считаю, что мы должны позволять себе делать интерьеры, которые соответствуют не просто нашим внутренним паттернам, они соответствуют нашему, знаете, вот внутреннему какому-то отпечатку, внутреннему психологическому портрету. И, возможно, даже делаются на вырост, чтобы мы такие приходили в интерьер и думали: "Вау!" Это было не просто подстать, это было прямо даже немножко на вырост. Поэтому, друзья, если вы хотите сделать интерьер, который подходит действительно именно вам, который индивидуален на 100%, то приходите обязательно к нам на консультацию. Переходите на сайт по ссылке в описании к этому видео, оставляйте заявку, мы с вами свяжемся и обсудим ваш проект, вашу ситуацию и сделаем для вас идеальное индивидуальное решение. Друзья мои, седьмой пункт, это уродская дспэшная столешница со стыками. Потому что, если мы говорим про Геобразную кухню, то, конечно же, столешница всё равно будет со стыками. Но одно дело, она склеенная таким образом, что это не видно, там какой-нибудь искусственный камень, там, не знаю, акрил или ещё что-то. И совершенно другое - это когда мм ДСП. Это самый дешёвый материал. И, к сожалению, я всё равно продолжаю видеть, как в некоторых интерьерах, это продолжает оставаться базовым минимумом. Я считаю, что это надо выводить ещё ниже, убирать из базового минимума и делать столешницу из чего-то другого, но только ни в коем случае не вот из этого дроблёного ДСП, который стыкуется пластиковыми бортиками, уголками. Ну, выглядит просто отвратительно. Мало того, что это выглядит отвратительно, это ещё и не практично, потому что если где-то как-то что-то не просиликонено, а такое всегда бывает, как к сожалению, в случае с ДСП, туда обязательно попадёт влага, ДСП вздуется. Ну и вам просто надо менять столешницу. Следующий пункт - это у нас он на самом деле самый спорный, поэтому напишите, пожалуйста, в комментариях, согласны вы или нет. Это рейлинги на вашей кухне. С одной стороны, мы имеем удобные функциональные инструменты, то есть рейлинги. Туда можно повесить какие-то столовые приборы, какую-нибудь поварёшку, которой вы часто пользуетесь, лопатку. Это с одной стороны, а с другой стороны, чаще весов мы видим визуальный шум, мусор, беспорядок и, конечно же, стилистику. Потому что здесь важно понимать, важен, я всегда говорю про это, во всех своих видео говорю, что очень важен контекст. То есть, когда вы делаете интерьер, вы должны делать интерьер согласно контексту этого дома, этой архитектуры. Когда мы говорим про рейлинги, то важен контекст стиля, стиля того дизайна, в котором мы работаем. Если мы говорим с вами про какой-то американский стиль, то, пожалуйста, это будет выглядеть неплохо. Но если мы с вами представляем какой-нибудь утончённый джапанди, какой-нибудь минимализм, что-то, например, из Ардеко, то какие здесь рейлинги? Ответьте мне, пожалуйста, на этот вопрос. Причём тут они? Они вообще здесь не подходят. И тут мы должны с вами прийти к простому выводу, что в одном случае это подходит, и к тому же это ещё и функционально, а в другом случае все функциональные плюсы, которые несут в себе рейвилинги, они нивелируются контекстом и стилистикой. Ну, то есть нельзя, ну, просто нельзя в РДЕКО вешать рейлинги, забудьте про них. и в минимализме уж тем более, как бы это ни было удобно. Ну и наконец, мой заключительный пункт, один из самых любимых - это, конечно же, открытое хранение на кухне. Открытое хранение на кухне - это сборище пыли. Любые открытые полки, на самом деле, не только на кухне - это пылесборный. Поэтому, если вы хотите, будьте готовы вооружать себя либо вашу уборщицу влажной тряпкой и раз в неделю, а лучше два, протирать эти самые открытые полки, всё, что на них стоит. А второй момент, и это, наверное, более страшная вещь. Это, конечно же, жир, копоть, вот это, вот эта вся взвесь, которая летит. Поэтому, что правильно? Снова снова она самая, та самая влажная тряпка в ваших руках, которая идёт и протирает эти открытые полки. Но с другой стороны, друзья, это может быть оправдано. Мы делаем следующим образом. То есть вот эта открытая полка или открытое хранение на кухне допустимо, если на этой кухне не готовят. А в каком случае на этой кухне могут не готовить? В двух случаях. если там живут молодые зумеры, которые всё заказывают через доставку. И второй момент, если есть дополнительная чёрная кухня, там готовят отдельно приглашённый шеф-повар, на которой, собственно, и происходит основной процесс приготовления пищи. А вот эта парадная кухня, она существует просто для того, чтобы быть, для того, чтобы обозначать свою функциональную зону, ну, максимум приготовить кофе, чай. Вот в таких случаях, конечно же, открытая полка будет актуальна, но это не отменяет того факта, что её всё равно придётся протирать два раза в неделю. Но для этого, соглашусь, в таких случаях, в таких домах обычно есть дом работницы. Так, друзья, мы с вами завершаем. Я насчитал целых девять пунктов, девять пунктов сочной свежевыжатой пользы о том, как же всё-таки сделать свою кухню классной и чего ни в коем случае нельзя делать, вот что просто её убивает. Кстати, напишите, пожалуйста, мне в комментариях, с чем вы согласны, с каким пунктом вы согласны, с каким вы не согласны. Если у вас домработница, если у вас чёрная кухня или вам приходится всё делать самостоятельно, тоже, пожалуйста, напишите. С вами был Игорь Краснов. И, конечно, подписывайтесь на канал. Спасибо за внимание. До встречи.