В рамках отчёта о текущем ходе работы я показываю такой технический отчёт, в котором продемонстрировано текущее состояние работы на дизайнпроектом квартиры. Это по-прежнему ещё подготовительная стадия. Сейчас мы видим трёхмерную модель в скичапе, которую я показывал в своём прошлом видео. На основе этой трёхмерной модели в скичапе я сделал подложку, а именно план, вот он план, который я экспортировал в виде отдельного изображения и использовал в другой популярной российской программе, которая называется планоплан. Вот она, эта подложка. Она используется для того, чтобы создать трёхмерную модель в планоплане. Для чего я делаю модель в планоплане? М, потому что благодаря тому, что в нём, ну, есть отличный каталог готовых моделей, мебели, диванов, всего, чего угодно, в нём просто разрабатывать концепции интерьера достаточно быстро. То есть не надо там искать, обращаться к каким-то библиотекам моделей и так далее. На самом деле, конечно, у меня и в Скетчапе хорошая библиотека моделей, и я ей пользуюсь, постоянно использую в своей работе. Ну, на практике я понял, стоит немножечко потратить времени для того, чтобы переделать, воссоздать модель планоплана. Она у меня абсолютно идентична с кечаповской модели, но при этом в планоплане я смогу разрабатывать концептуальные варианты дизайнпроекта быстрее, потому что всё под рукой, модели, текстуры, материалы и так далее. И тем самым быстрее принять принципиальное решение по дизайну. А уже более точная доработка, если понадобится, мы можем делать скетчап. Но тут ещё секрет заключается в том, что, конечно же, я работаю не только в планоплане, [музыка] но работаю всё равно и в скетчапе, потому что есть вещи, которых в каталоге не существует. Допустим, в скетчапе, в каталоге планоплана, естественно, нету гребного тренажёра, который мне нужно добавить в модель. Вот я нашёл на сайте 3DD модель грибного тренажёра, и теперь я его её импортировал в Скетчап. И сейчас я провожу его доработку для того, чтобы его можно было использовать в планоплане. То есть сейчас я назначаю ей ему материалы, как бы группирую и так далее. Ну, короче, делаю всю предварительную работу в Скечапе для того, чтобы экспортировать после этого его в планоплан и, соответственно, использовать в своей модели уже здесь, потому что этот тренажёр занимает много места и обязан его учитывать. То есть поэтому, конечно же, только каталожных моделей или какого-нибудь кубика вместо тренажёра это будет некрасиво, ненаглядно. Поэтому мне нужна настоящая модель тренажёра. Пускай он, может быть, чуть-чуть отличается от того, который стоит в квартире, но по размерам, по габаритам он практически идеально точный. Кроме того, допустим, вместо того, что переезжают со старые квартиры кухня, вот такая вот посудомоечная машина. Но она почти такая, я её как бы концептуально смоделировал уже собственными руками в скетчапе. Вот и она уже нашла своё место вот в этой вот модели в планоплане. Она уже здесь установлена. Соответственно, дальше можно её принимать во внимание, когда я буду создавать модель кухни для показа своим заказчикам. Ну, варианты расположения, планировки. То же самое касается двери. Дверь - это тоже модель, которую я сделал вручную. Вот мы видим её, соответственно, в скетчапе. Эта дверь у нас остаётся, потому что эта комната у нас уже готова, и дверь, соответственно, которая её закрывает, отделяет от коридора, также уже установлено. Вот я сделал собственную модель собственными ручками, как говорится, в скетчапе отмоделировал и импортировал её чётко по по форме, по размеру. То есть это та же самая модель. Вот она в полном плане в модели этой квартиры также вписалась, нашла то место, которое она и должна занимать в этом интерьере. Саму модель, конечно же, в планоплане я выстроил, используя средства работы непосредственно в программе Планоплан. Дальнейшая работа на первом этапе дизайнпроекта пойдёт у нас в планоплане. Ээ на следующей неделе я планирую полностью обставить все помещения квартиры всей мебельной обстановкой для того, чтобы согласовать планировочное решение. И, может быть, даже не в одном варианте. То есть будем смотреть, изучать, анализировать. Ну, сейчас пока, да, я показываю непосредственно сам процесс. Итак, я работаю в связке SketchUp, потому что SketchUp позволяет создавать по обменному размеру наиболее точную модель, по которой я создаю подложку. И эту подложку уже точную использую в планоплане для того, чтобы модель в планоплане также у меня была точной, потому что с нуля начертить точную модель в планоплане очень сложно, ну, почти нереальности. А вот по хорошей качественной подложке в размерах можно сделать хорошую, точную модель и быть уверенным в том, что как бы тут у меня с допуском плюс-минус 1-2 см всё соответствует тем размерам, которые я замерял на объекте. Ну и теперь, да, наполнение объекта теми вещами, которые я не могу найти в планоплане, я и делаю в скетчап те вещи, но их не так много, а большую часть вещей можно найти непосредственно в каталоге планоплан. Я об этом уже показывал, что, естественно, очень сильно ускоряет непосредственно процесс разработки концепции интерьера, что я и надеюсь продемонстрировать уже в своём следующем отчёте.