Всем привет. Меня зовут Мария. Я руководитель студии дизайна современных интерьеров СМбюро и основатель школы для дизайнеров дизайн-математика. Сегодня я хочу с вами обсудить лучшие решения с наших последних реализованных проектов. Буквально недавно, возможно, вы даже посмотрели уже обзоры на нашем канале. Если не видели, обязательно посмотрите. Мы провели съёмку двух объектов. Я поняла то, что там очень много решений, которые мы прямо очень любим в нашей студии, применяем из объекта в объект. Ну, о которых, на самом деле, мало кто знает, как я поняла по соцсетям. Я подумала, это будет интересной темой для видео. Будет интересно как тем, кто сам делает ремонт, так и практикующим дизайнерам и тем более начинающим. Мне будет очень интересно узнать. Обязательно напишите в комментариях, о каких решениях вы уже до этого слышали, может быть, даже применяли. Первый пункт. Очень часто поступают вопросы: "Как мы сделали такой карниз на объекте?" Поэтому первый пункт будет о скрытом карнизе. Шторки для ванны. Это мы любим. Мы вообще, в принципе, любим скрытые карнизы, я вам скажу. Мы их очень часто применяем помимо типичных ниш для штор. Решение очень лаконичное, современное. И ровно такой же карниз. Можно смонтировать и в ванную комнату, и в душ, если вы хотите не стеклянную перегородку, а шторку. Здесь вот, например, мы заказывали специальную шторку на заказ со специальной тканью, с пропиткой. Эту шторку ровно так же легко снять с этого скрытого карниза. Я не знаю, почему вызывает у многих вопросы, как снимать. Ровно так же есть такая заглушечка в конце этого карниза. Вы снимаете эту заглушку и спокойно вот эти вот ролики можно вытащить из этого карниза либо просто отцепить с крючков саму штору. То есть проблем не возникает. Как снять штору с этого карниза? Не переживайте. Второй пункт - это утопленный короб двери. Для чего мы такое делаем? для того, чтобы просто визуально облегчить геометрию помещения и убрать вот такой вот простенок, который всегда получается при монтаже дверной коробки без продумывания заранее в чертежах вот такого вот узла. Конечно, есть ограничение, не везде такое возможно реализовать. Это хорошо будет реализовать с визуальной точки зрения, с дверями в потолок. И, конечно, только при определённом открывании, чтобы ручка не била стену. То есть мы утапливаем часть короба именно со стороны петель, а не со стороны замка. Это очень важный момент. И тогда стена становится такой очень красивой, ровной, непрерывной. И отделка из одного помещения аккуратно переходит в отделку в другом помещении. И выглядит это очень лаконично и чисто визуально. Третий пункт - скрытая дверь вторым контуром ко входной. Это решение, конечно, применяют многие дизайнеры. Вы можете даже сказать, что это как раньше, да, две двери при входе в квартиру. Это, кстати, очень хорошая ещё и звукоизоляция от соседей. Но ещё это и визуально очень лаконично, и эстетично. Конечно, мы не везде такое применяем, иногда просто, ну, нет смысла. Мы часто предлагаем такое решение в квартиры, где, знаете, есть какая-то зона, где заказчик проводит очень много времени и смотрит на входную группу, то есть в прихожую, очень долгое время её наблюдает, например, сидя на диване, и возникает такой небольшой дискомфорт от того, что он смотрит в прихожую на входную дверь, за которой находится уже коридор. А тут мы будто обманываем сами себя. Знаете, вот дверь-то межкомнатная, и кажется, что там просто ещё одна жилая комната, и становится как-то даже психологически более комфортно и расслаблено. Вы скажете, можно же заменить скрытой дверью. Просто да, конечно. Но, наверное, максимально приближены к этому решению - это входная дверь на скрытых петлях, на скрытом коробе с каким-нибудь кодовым или биометрическим замком без лишней фурнитуры, потому что в любом случае даже на скрытом коробе дверь будет иметь очень много фурнитуры, а, всякие замочки, глазочки, ручки и так далее. А на межкомнатную дверь можно поставить одну лаконичную ручку и достаточно. Следующий пункт- фасады в керамике. Следующее решение - это когда вам хочется, знаете, плитку и на стены, и на фасады, потому что в сануузлах всегда возникает такая ситуация, когда на стены нужно монтировать плитку. Но есть ещё какие-то шкафы, и часто подбирают просто, например, ламинацию на ДСП или эмаль на МДФ под цвет этой плитки. Но, конечно, эта краска, так её назовём, она не имеет а рисунка этой плитки, а хочется, чтобы всё было прямо в одном рисунке какого-то камня. И вот в таких ситуациях мы используем широкоформатную тонкую керамику, потому что обычный керамогранит довольно тяжёлый на фасады. И существует тонкий керамогранит до 6 мм. Относительно лёгкий для того, чтобы закрепить на фасады. И столярная мастерская может изготовить такие фасады под керамику. И мы можем смонтировать один и тот же материал буквально и на стены, и на фасады шкафчика, например, над инсталляцией. Следующий пункт. Микроцемент поверх тёплой стены в какой-нибудь кладовой или хостблоке или в прихожей. Сейчас, конечно, микроцемент, вы знаете, что применяют и наверняка видели, как его применяют в санузлах чаще всего. Но почему-то, мне кажется, люди до конца не представляют, насколько это классное решение с точки зрения эксплуатационных характеристик. Потому что часто возникают такие ситуации, вот в прихожей нужно расположить открытое хранение, какие-нибудь крючки на стене для того, чтобы вешать, например, зонтик после дождя, мокрую одежду, если попал под снегопад, заходишь и вешаешь одежду. И что же тогда предусмотреть на стену? Людям в голову приходит только керамогранит или какие-то панели, может быть. А если визуально не хочется какого-то дополнительного материала в ту зону, а хочется просто покрасить стену, то есть, чтобы стена выглядела как будто в краске. Так вот, микроцемент - отличное решение, потому что есть такие способы нанесения, которые очень похожи на краску. Не пятнистые, не фактурные, довольно приятные. И цвет можно подобрать под цвет краски на стены, так что у вас будет выглядеть, как будто у вас просто стена в краске, но она более устойчива будет к влаге, понимаете, прямо к воде. Вы сможете туда вешать и мкрую одежду, и зонтик повесить, и ещё что самое интересное, конечно, смонтировать тёплый пол под этот микроцемент. То есть ещё и стену подогревать, сделать тёплую стену. Мы такое применяли даже в хостблоке. Ээ на стене планировалось сушение мокрых всяких тряпочек. Мы смонтировали тёплую стену, крючки, рейлы и будем сушить там тряпки. Ну не мы, а заказчики. Следующий пункт. скрытые крепежи для полок. Мы такое очень любим и применяем не только с акриловыми полками. Вот, например, здесь у нас ванной акриловая полка, но ещё и используем металл. Металл тоже очень эстетично и эффектно выглядит без видимых крепежей, но по факту там и даже невидимых крепежей-то и нету, потому что это просто пластинки акрила или пластинка металла, которая своими краями заходит между стыками. плитки вашей в санузле и спокойно крепится и выдерживает довольно серьёзные нагрузки. Поэтому вы можете нагружать баночками, шампунями эти полки и из акрила, и из металла. И посмотрите, как это красиво выглядит. Это, на самом деле, ещё более гигиенично, потому что нету вот этих вот лишних стыков, лишних крепежей, в которых может накапливаться какая-то грязь, какая-то плесень. Мы, конечно, в нашей студии считаем то, что любые крепежи вообще в современных ремонтах должны быть скрыты, поэтому очень часто применяем такое решение. Поэтому следующий пункт тоже в целом о том же, но я отдельно вынесу стекло в скрытом профиле. Во-первых, это герметично и намного герметичнее, чем стекло в накладном каком-нибудь металлическом профиле алюминиевом. И также намного гигиеничнее, опять же, потому что меньше вот этих вот углов, в которых может скапливаться всякая грязь и плесень. И убирать, на самом деле, проще. Я думаю, тут вы согласитесь. И, конечно, мы не упускаем важную визуальную составляющую, особенно для маленьких санузлов это очень чудесное решение, потому что у нас выглядит всё так, как будто стекло просто торчит из стены, просто торчит из пола и вообще волшебным образом витает в пространстве. На самом деле просто профили скрыты. Этим занимаются производители стеклянных перегородок для душевых, поэтому можете обратиться к ним, они всё вам расскажут подробнее. Следующий пункт - это керамогранит под инженерку. Очень любим такое решение, знаете, это когда мы хотим подобрать какой-нибудь более устойчивое напольное покрытие в какую-то зону, ну, например, в прихожую, да, более устойчивое к каким-то реагентам, к воде и в целом к механическому какому-то воздействию. И, например, в остальной квартире мы хотим расположить инженерную доску или паркет, что-то более приятное, уютное. А визуально делить полы, например, не хочется. Например, там подбирать в прихожую какой-нибудь керамогранит под камень, а в остальную квартиру под дерево, инженерную доску. Так вот, есть очень много коллекций на самом деле у разных производителей керамогранита прямо с плашками таких размеров, как инженерная доска и тоже с оттенками и рисунками дерева. Эти полы, они мимикрируют под вашу инженерку и под ваш паркет. И получается обман зрения, вроде, визуально одно и то же напольное покрытие. Если вы грамотно подберёте цвет в цвет, допустим, и в прихожей, и в кухне гостиной, но на самом деле оно более изнасостойкое, то, которая в прихожей. Так что обязательно обратите внимание на такой керамогранит у производителей. Следующий пункт излив сливо-переливаня. Это решение мы применяем чуть ли не в каждом нашем проекте. На самом деле это уже такая база вместо набора смеситель плюс излив. Этот излив ещё даже более травмоопасный. Он прямо торчит из стены, грубо так скажем. А излив из слива перелива предполагает лишь смеситель один на стене, потому что излив происходит через слив-перелив. А вот вы видите, мы показывали это на двух наших объектах, обзор которых вы найдёте на канале. Так что наполнение ванны происходит через вот эту вот чудесную штучку. И последний пункт - это на один трек два сценария освещения. Многие забывают про такую опцию трекового освещения, что не обязательно на один трек должен быть один выключатель. Вот у вас визуально есть одна линия трека, вы можете предусмотреть два разных сценария, то есть два выключателя на разные участки этого трека. Например, какие-то светильники, допустим, в этом треке у вас подвесны, и они включаются от одного выключателя, а какие-то светильники в этом треке, они основного света и включаются вместе с другими спотами, например, в какой-нибудь кухне и включаются от другого выключателя. Треки позволяют такое организовать. Поэтому не забывайте, пожалуйста, про такую опцию. Это позволяет избежать нагромождения всяких, знаете, светильников на потолке, потому что в целом мы следуем такому правилу, можно так сказать, хорошего тона современных интерьеров. Это освобождаем потолок от лишней визуальной нагрузки, чтобы он был чистый, лаконичный, чтобы там присутствовал минимальный необходимый функционал по освещению и всё. Так что продумывайте освещение грамотно. Я надеюсь, что, может быть, хотя бы одно из этих решений для вас было новым, и вы будете его применять либо в своём ремонте, либо в своих проектах, если вы дизайнер интерьера. И надеюсь, видео вам понравилось. Если оно вам понравилось, обязательно ставьте лайк и подписывайтесь на мой канал. Впереди ещё будет очень много интересных видео по дизайну интерьеров. Пока-пока, ребят.