Здравствуйте, друзья. Сегодня поговорим на очень актуальную тему. Это детская комната для двоих. И это всегда очень непростая задача, потому что, как правило, комната одна, а для каждого ребёнка необходимо личное пространство. В этом видео мы покажем наш новый проект и композицию, которую мы придумали для двух ребят. Разберём или буквально разложим их спальные места и посмотрим, как решили вопрос с хранением игрушек и постельного белья. Давайте начинать. Нам очень понравилось, как менеджер компании общался с нами, как подбиралась идея. Я сказал: "У меня есть вот столько стены, и я хочу её занять вот так". Он сказал: "Да, хорошо". Взял паузу и нарисовал. >> Мы знаем, что каждый наш проект - это как костюм, сшитый на заказ. Поэтому сначала мы всегда согласовываем индивидуальный дизайн-проект. А следующий шаг - это замер помещения. Вот, кстати, как выглядела комната до нашего вмешательства. На этом этапе важно учесть всё: и кривизну стен, и отступ от карниза, и где находятся розетки. Только так мебель встанет идеально и будет работать на все 100. Ну, в левом подлокотнике у нас подушка и одеяло одного ребёнка. [музыка] Здесь у нас секция с лампой розеткой. Здесь обычно хранится всё, что книжки, телефоны, чтоб что можно почитать. А внутри сквозной проход, и когда открывается кровать, эти полки доступны оттуда. Следующая секция мы убрали более габаритные игрушки. Это занимает всю комнату. Так что о мебели не трансформера вообще речи быть не может. Когда это раскладывается, здесь ходить негде. А теперь самое интересное. Процесс трансформации. Подушки оставляем посередине и тянем за ножку, а потом наслаждаемся плавным опусканием. [музыка] Вот что ребята сами рассказывают об этом процессе. >> Нет вообще никакой сложности в поднятии её. Мне легко её поднимать, очень легко. И в принципе мне нравится её механизм, как она открывается и закрывается. >> Да, я механизм окна открывает и загорю. >> Кстати, в нашем Telegram-канале недавно выходил ролик о том, сможет ли ребёнок сам управиться с такой кроватью. Там же вы найдёте каталог с ценами, чтобы прикинуть стоимость проекта для вашей комнаты. А ещё мы публикуем эксклюзивный контент и специальные предложения, так что присоединяйтесь. А мы возвращаемся к кроватям. Посмотрите, как объёмно и фактурно они выглядят в разложенном виде. Углы кровати и закруглённые, что делает общую композицию стильной и современной. По краям мягкий борт с тканью из нейлона. Это мастх в детской. Сами знаете, что в ней не бывает никаких ограничений скорости. Матрас в кроватях-трансформерах должен быть специальный для вертикального хранения. А удерживают его такие ремешки. Под них же можно убрать подушки и одеяло. Ну и в районе стола была допсекция как раз для канцелярии, книжек, тетрадей. [музыка] Здесь много места, вместимость хорошая. Вот здесь, например, оно в два ряда даже уместились книжки. Несмотря на то, что мебель Трансформера совсем недавно появилась в этой семье, они уже успели оценить её преимущество и сравнить с возможными альтернативными вариантами. >> Ну, потому что это было бы, что? Это был бы какой-нибудь диван вот в лучшем случае с с ортопедическим матрасом. Но даже диван с ортопедическим матрасом - это не полноценный матрас на кровать. Это не кровать, это никогда таким не будет. Если две кровати - это минус половина комнаты сразу, плюс добавляется ещё диван, где сидеть, и место кончилось. Поэтому трансформер в данном случае необходим, если нужно это уместить всё в одну комнату. >> А когда в семье растёт двое юных спортсменов, хотя постойте, они сейчас сами всё расскажут. >> Ну, заниматься спортом очень хорошо позволяет. Много места здесь. Если бы, конечно, не трансформер, вряд ли бы мы смогли также хорошо на нём заниматься. [музыка] Как видите, даже в одной комнате можно создать комфортное пространство сразу для двоих детей. И мы очень рады, что помогли этой семье. А если вам понравилось это видео, то обязательно поставьте лайк и подпишитесь на наш канал для того, чтобы не пропустить следующие крутые обзоры. До скорых встреч. Пока-пока. เฮ [музыка]