Уже после этого видео вы будете смотреть на интерьер совсем иначе, потому что вы поймёте, почему одни комнаты выглядят дорого, спокойно и, так скажем, собранно, да, а другие немножечко случайно, где-то плоско и порой даже утомительно. И самое главное, что вы сможете собрать палитру для своей комнаты очень уверенно, без какого-либо хаоса, без мучительных сомнений и без, знаете, типичных ошибок, которые совершают многие. Поэтому, если вы делаете ремонт и понятия не имеете, какие цвета выбрать для стен, для мебели, для декора, тогда это видео точно для вас. Большинство людей, да, либо часами зависают где-то над каталогами и в итоге берут какой-нибудь безопасный бежевый, либо выбирают, например, что-то очень смелое и потом со временем об этом просто жалеют. Проблема тут в том, что большинство выбирают цвет интуитивно, да, а не по системе. Дизайнеры не рождаются с врождённым чувством цвета. Они постоянно работают по понятному принципу, который помогают очень быстро выстраивать гармоничный красивый интерьер. Сейчас я вам расскажу всего лишь про одно правило цвета в интерьере, которое реально меняет абсолютно всё восприятие. Оно называется 60301. Давайте начнём, наверное, с самого главного, да, именно почему выбор цвета кажется таким сложным. как у нас обычно делают люди, да, открывают Пинтерест, смотрят какие-нибуд красивые интерьеры, сохраняют кучу разных картинок и потом пытаются повторить это у себя дома. И по итогу ничего не получается. И я вам скажу, что так происходит, потому что большинство людей просто пытаются выбрать цвет стен самым первым. Это примерно, знаете, как вы выбираете обувь ещё до момента, когда вы решили, куда вы по итогу пойдёте. Цвет сам по себе он не бывает хорошим или плохим. один и тот же, к примеру, там условно серый, он может выглядеть дорого, благородно, да, в одном пространстве, при определённом свете и абсолютно уныло и безжизненно в другом. И вопрос здесь не в оттенке как таковом, да? Вопрос здесь: какое место он у вас занимает в интерьере? То есть в каком объёме он у вас используется и с чем он по итогу сочетается. И именно здесь люди чаще всего совершают ошибки, потому что они делают, думают: "Так, мне нравится там какой-нибудь зелёный, вот сделаю с ним интерьер". Но интерьер собирается не вокруг фразы: "Мне нравится какой-то цвет". Да, интерьер собирается именно вокруг системы, то есть где каждому цвету отведена своя собственная роль, да? Поэтому вот эти все красивые комнаты из Пинтерес не всегда получается повторить. В итоге мы видим картинку, но мы не замечаем того, что там очень чётко соблюдается именно цветовая иерархия, да? То есть у одного оттенка у нас есть главная роль, у второго, соответственно, поддерживающая и у третьего уже акцентная. И вот именно это делает интерьер уже цельным. Давайте перейдём уже к самому правилу, да, 60310, которое в целом является одним из самых простых и одновременно одним из, наверное, самых сильных инструментов в интерьере. Суть в том, что все цвета в комнате не должны быть равноправными, да? То есть уны у них должна быть иерархия. То есть где 60% комнаты занимает основной цвет, да? Это такой доминирующий фон, который входит там, например, стены, какие-то крупные поверхности. Иногда это может быть вот большой диван, как здесь, да, ковёр, шторы, может быть даже часть кухни, если она у вас совмещена с гостиной. И вот этот цвет нам даёт общее настроение, и он должен быть относительно таким спокойным, устойчивым и не утомлять вас. Далее 30%. Это уже такой у нас вторичный цвет. Это не фон, это больше такая поддержка, да, так скажем, которая добавляет глубины, объёма интерьеру, каких-то контрастов. Это может быть, к примеру, дерево в мебели, это может быть текстиль, например, кресло, какая-то акцентная стена или, например, в спальне изголовья кровати, да? И последние 10% - это уже именно акцентный свет. То есть такой самый выразительный, да, тот, который заставляет глаз на нём остановиться. Это подушки, декор, может быть, ваза, плед, какие-то рамки, может быть арт-бъект. Да. И почему это работает? [музыка] Потому что глазу нужна всегда понятная структура. когда у нас один цвет явно такой главный, да, второй его поддерживает, и третий у нас уже используется более дозированно, интерьер по итогу начинает восприниматься как гармоничный, самое главное, продуманный. Но если цвета становится слишком много и он, например, в равных долях, ну тогда у вас комната просто-напросто начинает шуметь. Теперь давайте посмотрим, как это работает в реальных комнатах. Сейчас представим себе светлую нейтральную гостиную с белыми стенами, с крупным светлым диваном, да, и таким же, например, светлым ковром. Вот это будут ваши 60%. Дальше мы добавляем наши 30%, да, к примеру, это деревянный журнальный столик, тумба под телевизор, консоли, может быть, какие-то полочки. И финальные 10% - это чёрные детали. Это могут быть например рамки у светильников, какие-то тонкие ножки у мебели, может быть, несколько интересных подушек. И вот так у нас получается комната вроде бы очень спокойная, она очень нейтральная, но при этом она абсолютно не плоская. То есть в ней есть глубина, есть какая-то точка, за которую глаз цепляется. Теперь давайте рассмотрим другой пример. Например, пример, что это столовая или кабинет, да, где у нас есть тёмный насыщенный интерьер, например, какой-то глубокий, синий, да, сейчас тоже популярен, или какой-то тёплый графит на стенах. Это 60%. 30% - это деревянный стол, деревянный пол, например, какая-то мебель. И 10% - это у нас будет, к примеру, латунь, может быть, чёрный металл, какой-то зелёный текстиль, выразительный декор, да, и такой интерьер у нас всегда будет казаться смелым, но при этом он не выглядит перегруженным именно как раз потому, что здесь все пропорции будут соблюдены. Ещё один очень важный момент. Даже если вам сильно нравится монохром, то правило здесь всё равно будет работать. Допустим, у вас спальня в серых тонах, где у нас светло-серые стен и общий фон, да, это те же 60%. Среднее такое серая, светленькое изголовье, шторы, может быть, покрывало, это у нас будет 30%. И, к примеру, графитовые такие насыщенные подушки, тёмный плед, может быть, какие-то чёрные детали. Это уже будет 10%. Да, то есть один и тот же цвет, он может работать по этой системе тоже, если у него меняется насыщенность и глубина. А пока вы на этапе ремонта и не знаете, на чём всё-таки остановиться, я вам очень рекомендую посмотреть уже готовые проекты наших клиентов. Для кого-то это будет, возможно, уже как готовое решение, кто-то, возможно, просто решит сочитать несколько у себя. Ссылка будет в описании. И вот теперь мы подходим к самому практичному вопросу. С чего же всё-таки начинать, если вы хотите применить это правило у себя дома? Здесь, наверное, самая частая ошибка - это сначала выбирать краску для стен. То есть профессионалы, они почти никогда не начинают с выбора цвета стен. Они начинают именно с якорного предмета. Объясняю, якорный предмет - это объект, в котором уже есть какое-то красивое сочетание нескольких цветов. Это может быть, ну, чаще всего это, наверное, какой-то ковёр, подушка декоративная, может быть, текстиль с рисунком. Может быть, просто ваше очень любимое кресло или, например, картина, которая вам, ну, крайне слишком вот очень сильно нравится. Если вдруг вы всё ещё не можете определиться с палитрой вашей квартиры или, например, комнаты, я вам очень сильно советую посмотреть моё видео про тренды цвета 2026 года. Я там рассказала про все актуальные цвета в интерьере, как их можно сочетать и ссылку оставила в описании под видео. Дальше вот как раз именно на этом этапе определения якорного предмета, да, или основного цвета, у большинства людей начинается паника и какая-то реальная сложность. Даже если палитра уже выбрана, встаёт здесь немножечко другой вопрос. Всё-таки как понять, как это будет выглядеть в жизни, да? То есть на экране это один оттенок, в магазине - это другой оттенок, дома вообще уже третий получается. И ткань дивана на фото, она вроде бы кажется мягкой, какой-то дорогой, а в реальности оказывается, может быть, немножко жёсткой и не такой комфортной, как вам хотелось бы. И в итоге вроде бы вы всё рассчитали правильно, а интерьер всё равно почему-то не складывается. Тут есть решение, которое отлично себя зарекомендовало. Это мебельные туры в Китай, которые мы организуем с 2008 года. Это вообще принципиально другой уровень подбора интерьера, потому что вы выбираете не вслепую по картинкам, а вы видите все материалы, все цвета, текстуры вживую. Плюс также вы сравниваете оттенки при нормальном освещении, холодном, тёплом, дневном и так далее. Смотрите, как реально сочетается дерево, металл, разные ткани, камень, в целом отделка между собой. И это особенно важно, если вы хотите собрать интерьер не просто случайно, а прямо профессионально. И за это время уже более тысячи клиентов воспользовались нашими услугами и оставили сотни отзывов своих впечатлений. Плюс есть ещё один важный момент, который для многих становится решающим - это, конечно же, стоимость. То есть при работе через мебельный тур вы получаете доступ к фабрикам и производственным площадкам напрямую. Во многих категориях это позволяет сэкономить от двух раз по сравнению с покупкой аналогичных решений в России. И здесь важно не только то, что дешевле. Важно то, что за те же деньги, которые в России ушли бы, например, на средний уровень, здесь вы можете получить совсем другой уровень материалов, дизайна и комплектации. Приведу вам реальные сравнение цен. К примеру, ванна от Antonio Лупи стоимостью в России 13.800 долларов, стоить будет в Китае 1.100 или, например, кровать Бакстер Милана. Цена в России составляет 24.700 долларов, когда цена в Китае всего лишь 2.300 долларов. И в одном видео, конечно, много всего не уместить по ценам, поэтому обязательно заходите в наш Telegram-канал, там цен намного больше, и обязательно подписывайтесь. А оставить заявку на мебельный тур вы можете по телефону или у нас на сайте по ссылке в описании. Возвращаемся к правилу 60310 и к важному вопросу, который возникает почти у всех. Что же нам делать, если всё-таки хочется большего разнообразия? Да потому что кажется многим, что трёх цветов как бы маловато. Но я вам скажу, что чаще всего проблема совсем не в этом. Проблема в том, что люди забывают про нейтралы. То есть белый, чёрный, серый, может быть, какой-то кремовый, натуральное дерево, да? Это часто как раз вот работает как база и поддержка. То есть они не всегда нами воспринимаются именно как отдельные какие-то активные цвета, да. Поэтому комната тоже может выглядеть очень сложной, многослойной, такой интересной, хотя по факту в ней всё равно сохраняется правило трёх основных ролей, да? То есть вы, например, можете иметь э какой-нибудь тёплый светлый фон, а, древесный, вторичный тон, оливковый акцент, например, плюс чёрные линии. У вас ещё есть также белый потолок, да, какой-нибудь, может быть, серый текстиль. И это не будет нарушением, да, если активная цветовая иерархия у вас всё равно состоит из трёх главных компонентов. Теперь давайте с вами разберём самые частые ошибки при работе с цветом. Ошибка номер один - это равномерное распределение цветов. когда у нас люди делают 50 на50, да, и, соответственно, интерьер начинает просто спорить сам с собой. У нас глаза не понимают, что главное, да, потому что вроде бы всё как бы красиво, но ощущения целостности всё равно нету. Вторая ошибка - это слишком много акцентного цвета. Пока у вас акцент занимает именно 10%, он вам как бы оживляет интерьер. Как только его становится где-то 20, может быть 30%, он перестаёт уже быть акцентом и начинает конкурировать с основным цветом. И из-за этого пространство просто начинает выглядеть как-то неслажено и беспокойно. Третья ошибка - это не учитывать освещение. Один и тот же оттенок может выглядеть совершенно по-разному, в зависимости от стороны света, от времени суток, от типа ламп и, конечно же, от окружающих его материалов. Серый, например, при холодном освещении он может уходить у вас немножечко в такой синеватый. При тёплом освещении, например, он может уходить где-то в бежевый, может быть, даже иногда в розоватый потон. Дальше, четвёртая ошибка - это пытаться решить проблему цветом, когда проблема на самом деле в материалах и в пропорциях. Иногда люди думают, что интерьер какой-то вот у нас немножечко такой скучноватый, и начинают срочно добавлять разные вещи туда, цветные вещи. Но на деле комнате может просто не хватать глубины, не хватать фактур, не хватать света, да, или, например, просто более выразительных форм. И финале давайте соберём всё в очень простой план действий, чтобы вы могли применить это у себя дома буквально вот уже после просмотра этого видео. Самое первое. Выберите одну комнату. То есть не надо пытаться сейчас охватить полностью всю квартиру или дом. Лучше начните, например, с гостиной или, например, с спальни, да? То есть с того пространства, где вы проводите больше всего времени. Второе. Найдите якорный предмет. Это может быть там какой-нибудь ковёр, картина, текстиль, может быть кресло, да? То есть тот, может быть, даже референс, который вам очень сильно нравится. И третье. Выделите в комнате три цвета. То есть у нас есть главный, вторичный и акцентный, и распределить их по формуле 6010. Четвёртое. Посмотрите, что у вас уже есть и что можно в целом не менять. То есть очень часто оказывается, например, что стены уже могут быть вашими 60%, мебель у вас уже, например, составляет 30%, и вам просто не хватает просто вот этих 10% акцента. Даже если ремонт у вас уже сделан и перекрашивать стены вам совсем не хочется, это тоже не проблема, потому что правило также всё равно будет работать. То есть в этом случае стены у нас будут готовой базой, 30% собираются через текстиль, через мебель, например, дерево. И акцентные 10, это уже у нас собирается там декор, например, какие-то светильники, подушки, пледы и так далее. То есть иногда в целом достаточно поменять просто несколько наволочек, да, добавить какой-нибудь один плед, не знаю, там условно заменить картину, может быть, скорректировать пару предметов декора, да, чтобы у вас комната уже начала выглядеть гораздо дороже, гораздо чище и намного профессиональнее. А я вам рекомендую попробовать вот после этого видео открыть любое сохранённое фото красивого интерьера и мысленно просто разложить её по вот этой формуле, и вы убедитесь, насколько часто она там применяется. Итак, а хороший интерьер у нас строится не на интуитивном выборе, да, каких-то отдельных красивых предметов, а прямо на грамотной цветовой иерархии. И именно такое распределение позволяет интерьеру выглядеть целостно, выглядеть дорого и визуально, скажем так, выверенно, да? То есть без хаоса, без перегруза, без ощущения какой-то случайности. Когда у вас у цветов есть чёткая роль, пространство воспринимается намного гармоничнее, и оно работает, знаете, как единая какая-то композиция, да, а не просто какой-то набор разрозненных решений в разное время. А на этом у меня всё. А кто досмотрел до конца, прошу поставить лайк, подписаться на наш канал. Всем спасибо. С вами была Алёна, компания Прайд. Всем пока и видимся с вами в Китае.