В этом отчёте по проекту квартиры Кожуховской я занимаюсь двумя вопросами, точнее говоря, одним согласованным вопросом - это двери и перегородки, их положение в квартире, их возможное расположение в квартире в соответствии с тем заданием, которое я получаю от своего заказчика. Итак, в скетчапе я выстроил условные модели дверей разных форматов в открытом и закрытом состоянии. Здесь видно как распашные двери, так и двери ротадвери, их ещё иначе по-другому называют реверсивные, и дверь книжка, то есть дверь, которая складывается в одну или в другую сторону. Условный классический стиль. Конкретно внешний вид дверей мы будем выбирать позже на этапе комплектации, а сейчас просто я обозначил, что это классическая дверь с некой филёнкой, рамочкой. То есть у неё создаётся вот такой вот уже классический облик. Двери без наличников. То есть наличники я буду выставлять отдельно. Они могут быть достаточно интересны и по внешнему виду. Но опять же это всё на этапе стилизации. Итак, после того, как я построил эти двери, я их добавил в модель скетчап скетчаповской модели. Давайте посмотрим, что у нас здесь происходит. Изначальная планировка видна фоном. Изначальное расположение перегорода. А так как двери у нас классические, то, скорее всего, у них будут достаточно массивные наличники. Для того, чтобы классический стиль в интерьере выглядел хорошо, их нужно отодвигать друг от друга. Допустим, старая перегородка у нас находилась вот здесь, чтобы не было подрезания наличников, чтобы всё смотрелось эстетично, перегородку нужно сдвинуть немножко глубже и расположить дверь. симметрично для того, чтобы с обоих сторон наличники хорошо стали. Они будут у нас, я думаю, сантиметров 8-10 минимум. И оформили вот это вот дверное полотно. Здесь у нас подразумеваются двери рота, то есть открывающиеся не на полное открытие, а вот как бы двигающиеся по рельсеворачивающиеся в проёме. Соответственно, с каждой стороны такие двери будут занимать меньше места, что экономят места в проходах. Обратите внимание, в существующей конфигурации санузлов у нас нужно ставить вот в этом коридоре сразу две такие двери. Здесь у нас будут просто распашные двери, но коридор у нас здесь немножко пошире, но и двери шире. И кроме того, здесь у нас всё равно будет шкаф. Соответственно, место для открывания дверей внутри коридора может не остаться. Я предполагаю, надо будет обсудить это с заказчицей, что, скорее всего, двери будут открываться внутрь комнаты, либо также делать рота двери, если будет такая возможность. Ну, это мы с ними с ней ещё обсудим. А здесь та же по той же самой причине, по которой я обращал внимание на этот момент на кухне, мы немножко додвигаем перегородку от угла примыкание двух дверей для того, чтобы была возможность сделать наличники с одной и с другой стороны у всех дверей, которые участвуют в этой проходной зоне. Здесь у нас будет небольшая кладовая. Очень широкую дверь делать не нужно. Здесь она у меня размером 80 см. Всё полотно, которое складывается книжкой, вот в эту сторону вот сюда вот к этой к этому простинку. Здесь у нас дверь в детскую комнату. Следующий момент, который нужно обратить внимание. Старая конфигурация перегородок выступала здесь немножечко углом. Э, я практически уверен, что её можно выровнять, тем самым немножечко расширить место, ширину вот этого коридора, потому что у нас в этой квартире только вот несущая стена здесь и здесь. Вот эти все перегородки установлены были как ненесущие. Соответственно, их можно немножечко сдвигать и передвигать. Ну, здесь у нас уже существующие встроенные шкафы, которые нам надо облагородить только за счёт мебельных фасадов. Поэтому здесь я двери пока не отрисовал. Будем уже к этому вопросу подходить как дизайну на мебели, тогда, когда мы этим вопросом займёмся. То есть в скетчапе я сделал соответствующую планировку и всё то же самое я перенёс программу Планоплан, в которой вполне возможно будет происходить концептуальное эскизирование на первых этапах проекта и также визуализации и многие другие моменты, которые можно будет сделать быстрее в планоплане, нежели, допустим, делать это в скетчапе. Но это я буду уже смотреть на практике. То есть мы видим здесь ту же самую ситуацию, о которой я вам только что рассказал. Вот здесь видно, что ротадверь открывается сюда, вот это открывается здесь, вот это в эту сторону. То есть, таким образом, несмотря на то, что в таком узком месте находятся всего три двери, мы места для проходов они занимают не так много. Но единственное, что нужно учитывать, что этими дверями нужно пользоваться аккуратнее, потому что у них более требовательный к аккуратности использования механизм открывания и закрывания, то есть. Но тем не менее такие ротодвери, они позволяют удобнее организовать проходы в небольших пространствах и помещениях. Вот показан механизм двери книжка, которая открывается в эту сторону. В трёхмерном режиме. Опять же, я показываю изначальную планировку, чтобы была видна разница в виде подложки. Видно момент, как открывается и закрывается вот эта дверь в кладовую и открывание и закрывание дверей в санузлы и на кухню. Есть ещё один вариант планировки. Сейчас мы его посмотрим. В этом варианте планировки обратите внимание, единственное, что изменилось, я сразу начинаю как бы предлагать на рассмотрение вариант с объединением санузла. То есть у него, конечно, есть свои минусы, так как семья, в общем-то, можно сказать, многодетная, то есть людей много, поэтому два санузла - это хорошо. Но с другой стороны, они настолько маленькие, а нам нужно столько всего в этой квартире разместить. К этому мы ещё подойдём, что в любом случае альтернативу в виде объединённого санузла нужно обязательно рассмотреть, чтобы понять, что мы можем сделать, если у нас санузел будет как раз объединённый. Ну, по крайней мере, видите, в планировке такого санузла уже не участвует. То есть освобождается место за счёт толщины стены. Нету двух дверей, что опять же освобождает больше места вдоль вот этих стен. Остаётся только одна дверь. И сразу видно, что вот на этой площади можно разместить гораздо больше всего, чем если эти санузлы у нас находятся по отдельности друг от друга. То есть именно поэтому как бы такой вариант мы, Кроме того, санузел немножечко расширяется за счёт коридора. Видите, ликвидирован уступ. Мы как бы выравниваем стену, вот так её выносим, и у нас санузел получается даже несколько больше по площади. То есть этот вариант в планировочном решении я также рассмотрю. Обсудим это с моей заказчицей. Всё остальное пока абсолютно аналогично. То есть мы сейчас рассматриваем возможную конфигурацию расположения перегородок в этой квартире. Но, конечно же, принять окончательные решения по планировке можно только сделав расположение всей мебели, обстановки, сантехники и так далее. А чем мы и займёмся на последующем этапе работы.