Вы приходите в мебельный и садитесь на диван за 50.000 руб., садитесь на диван за полмиллиона, садитесь на диван за 15 мл руб. И почему-то по какой-то причине не чувствуете особой разницы. Но фокус в том, что эту разницу в шоуру и невозможно таки почувствовать. Основные проблемы и основные различия вы начнёте чувствовать там через полгода эксплуатации. И сегодня как раз в этом видео я хочу разобрать то, какие вообще бывают диваны, из чего складывается их вот эта полная цена, чем отличаются диваны за 50.000 за по млн и как выбрать диван, чтобы об этом не пожалеть через полгода. Обязательно смотрите это видео до конца, и вы узнаете, почему я не назову вам заранее ни одной конкретной модели, финальной конструкции, которая вот точно можно сказать, что вот это идеальный диван. А любой, кто вам говорит, что тот или иной диван идеально вам подойдёт, на самом деле немножко всё-таки лукавит. Так, друзья, первый пункт, с чего я хочу [музыка] вообще начать - это основа дивана. Из чего он состоит, а точнее, из чего сделан его каркас. И хочу обратить внимание, что, как правило, в дешёвых моделях каркас выполняется из ДСП. Материал, хоть и активно и широко распространён, на самом деле всё равно довольно рыхлый. Крепёж в нём может через какое-то время начать гулять, и при активной эксплуатации вот эта конструкция перестанет быть устойчивой. В нормальных диванах более высокого качества, конечно, в основе каркаса используется толстая фанера, либо и в более премиальных моделях вообще используется массив для ещё большей устойчивости и долголетия. Эти различиято в материалах не случайны, потому что, если мы говорим про более дешёвые модели, ну, на первый взгляд, вы будете довольны, это, в принципе, неплохо, но через 3-че года эту модель можно будет выбрасывать, на помойку выносить, потому что сидеть на ней будет невозможно. Всё будет ходить ходуном под вашей замечательной пятой точкой. Если мы говорим про более качественные модели, то там срок службы там 10-20 лет. И вот это уже серьёзно. Это как раз та мебель, на которую вы, э, можете смотреть по прошествии времени и понимать, что она вообще не потеряла свой ни товарный вид, ни самое главное, свою прямую функциональность. Это как раз-таки м является такой основой нашего принципа интерьер вне времени, потому что когда мы его закладываем вообще в наши проекты, то ориентируемся на то, что интерьер будет служить ещё 10 там 15 лет. Но если мы туда поставим диван с дешёвым каркасом из дешёвых материалов, это это уже априори получается интерьер не вне времени, а интерьер - это на 4 года, и потом надо его менять как одноразовый. Ну, смысла я в этом, на самом деле, долгосрочно не вижу никакого. Ещё хочется добавить, что существуют бескоркасные диваны. Это очень модная такая тенденция сейчас. Блин, я всегда к любой моде, именно моде, отношусь весьма сдержанно, потому что только вам рассказывал про интерьеры вне времени. Это как раз не про моду. Так вот, бескоркасные диваны, та же самая история. То есть вы понимаете, они так и называются бескоркасные. То есть это что означает? Что это подушки, которые друг относительно друга как-то там скреплены. Понятно, что там есть дополнительные всякие элементы, но основа заключается в том, что это всё-таки подушки. И когда мы на них сидим, это, во-первых, не очень устойчиво. Во-вторых, подушки из любого материала практически. Ну, как правило, сами бескоркасные диваны, они не очень из высококачественного наполнителя сделаны. Это всё проминается, прогибается. И опять же мы получаем с вами, что на выходе? Очень модную, красивую историю, но одноразовую. Поэтому моё мнение здесь однозначно. Я для себя не рассматриваю бескоркасные диваны. Второй пункт, э, очень важный - это подача и правильное прочтение описания самого дивана. Смотрите, в чём фокус. Вот я вам только что рассказал про фанеру, про ДСП и про массив. Так вот, если вы придёте в какой-нибудь мебельный какой-нибудь магазин и начнёте читать там описание, ценник, из чего состоит, там очень много, может быть, красивых формулировок, и вы увидите там, например, ДСП фанира. Вроде фанира есть, типа нормально, цена подходит. И вы даже можете, кстати, у консультанта спросить, из чего сделан каркас? Вам скажут: "Ну, в принципе, он сделан из фанеры и ДСП". Но по факту вы увидите, что из фанеры сделана какая-нибудь там одна жалкая рейка, лишь бы иметь возможность в это описание впихнуть слово фанера. А всё остальное с ДСП. Поэтому не задавайте ни в коем случае общих вопросов. формулируете их конкретно, то есть, приходя в салон, говорите: "Из чего конкретно состоит каркас, покажите мне, пожалуйста, не стесняйтесь, пускай консультант вам отвечает на всё по пунктам". И желательно прямо показывает. В идеале, если он вам показывает там либо сэндвич, если это невозможно показать, может сказать: "Ой, слушайте, у нас там каркас, он там зашит, это невозможно. Тогда пускай покажет. Э, ну, классные производители, они снимают фильмы о том, как они собирают диваны. У них есть вполне нормальные макеты того, как типа разрезали диван. Вот вот из этого он состоит, чтобы вы могли видеть своими глазами что-то там в итоге-то внутри находится". Также, друзья, не забывайте обязательно спрашивать у консультантов, есть ли у дивана рёбра жёсткости, потому что в бюджетных моделях это то, от чего избавляется в первую очередь для как раз экономии на материалах, на производстве. А, как вы уже поняли, вот моя главная рекомендация здесь, как бы это не звучало, надо прямо душнить и не стесняться задавать вот эти узкие вопросы по тому, из чего сделано там. И можете ещё спросить про крепление, это там болты, там скобы, там, значит, саморезы какие-нибудь, ещё что-то. Я скажу так, что ответы, суть ответов и то вообще в принципе, как менеджер на них отвечает, вам расскажут о диване намного больше, нежели чем тот ценник, который вы увидите вот придя в магазин и просто посмотрев на диван. Кстати, друзья, поставьте обязательно лайк. Все те, кто либо не слышал об этой информации и слышит её впервые, либо вообще никогда не задал такие вопросы, для меня это будет отметкой, что, в принципе, приятная и отметка, что это видео действительно полезно. Друзья, мы идём с вами к следующему, третьему пункту, и это то, с чего я начинал видео. Почему же в шоу-руме-то может быть очень удобно, а через полгода вы не понимаете, зачем вы вообще этот диван принесли домой, потому что сидеть на нём уже невозможно. Главная суть - это, конечно, наполнитель. Это главный показатель этого наполнителя - это его плотность. То есть килограмм на метркубический. Вот ориентироваться надо на эти показатели. Начинаем с базы. Ээ нижняя граница показатель должен равен быть двадцатип. Это прямо нижняя граница для сидения, потому что если ниже, то через год-два вы как раз получаете вот эту классическую яму, когда вы заходите вот это просиженные диваны. Поэтому мой совет, друзья, берите вообще от тридцати, а если вы весите от 100 кг, то от 35 кг нам³. С этими показателями это уже будет, ну, нормальный, хороший наполнитель. Ещё, друзья, важно для себя понимать, что вот мы сейчас с вами говорим про плотность - это как раз то, что позволяет потом не продавливаться, сохранять внешний вид, быть упругим. Но при этом, при всём это не равно мягкость или жёсткость. То есть, ээ, достаточно плотный наполнитель. Он может быть одновременно мягким, а, например, недостаточно плотный. Вы можете прийти и обмануться, сесть, почувствовать, что вроде как наполнитель жёсткий, но на самом деле он недостаточно плотный, поэтому надо обязательно смотреть, запрашивать вот эти показатели. Даже жёсткие вот эти наполнители, если недостаточная плотность, они может, ну, как я уже говорил, а, продавиться. Едем дальше. Если тут очень интересный пункт, потому что если с плотностью наполнителя подушек мягких частей дивана более-менее всё понятно, то с обивкой это вообще просто ни разу так не работает. Вы можете взять очень дорогую итальянскую ткань, топовую или английскую, а по факту у неё износостойкость будет нулевая, то есть там, я не знаю, любое, я, конечно, утрирую там неприкосновение, но агрессивное какое-то воздействие и всё это надо будет менять. И вот, чтобы её не пришлось менять, обращайте внимание обязательно на такой показатель, как износостойкость. Для его выявления, там определения используют там тесты Мартин Дейла. И вот этот показатель, который получается, он измеряется в циклах. И в роликах, на самом деле, на просторах любых видеохостингов быт вот эти страшилки, что чем больше этих циклов, тем лучше. Ну, как бы очевидно, что это, конечно, так и есть, но важно понимать, что если вы не намерены из своей квартиры делать офис, значит, проходную какую-то, на которую будут приходить, садиться вот каждый день огромное огромное количество повторений, то вам, например, вот эти заявленные там 100.000 циклов, они вообще не нужны. Для домашнего дивана достаточно 20.000 циклов. Это вот просто вот вот так вот. Также, конечно, смотрите на выгорание, спрашивайте, насколько подвержены этому вот эта ткань. Если у вас там дети, собаки, ещё кто-то, спрашиваете, как он, каким-то пропиткам, к мойке, как эта ткань будет реагировать, то нужно ли за ней как-то особенно ухаживать, ну и так далее. Потому что мы же все живём в, ну, как бы мы живём жизнь с вами, и я как никто, например, знаю, что такое дети и диван. И если они встречаются вместе, там надо регулярно подвергать это всё какой-то уборке, потому что, ну, как бы за всем уследить всегда невозможно. Вы, друзья, подписывайтесь обязательно на YouTube канал, потому что здесь у нас прямо сейчас формируются рубрики, будет очень много полезных видосов по теме даже отдельных материалов, по каким-то декоративным вещам. Это всё будет. Это очень полезно, поэтому не пропустите. Следующий пункт, я думаю, что многих расстроят - это раскладные диваны. Имейте в виду, что если вы покупаете раскладной диван, то вы будете сидеть на компромиссе, потому что производитель при производстве, при проектировании модели, он всегда вынужден балансировать между тем, чтобы диван складывался, он был функциональный и тем, чтобы он был удобный. Вообще вы, когда ставите себе целью или задачей купить раскладной диван, ответьте на вопрос, зачем это в итоге-то нужно? Ради того, чтобы к вам родственники приезжают 1 2тричетыре раза в год только ради этого. А всё остальное время, когда вы будете смотреть телевизор, сидеть, отдыхать там с друзьями, вы будете, получается, пользоваться результатом этого компромисса. На мой взгляд, это некорректно. Ну то есть я бы себе такое точно не сделал. Но бывают всякие ситуации, когда вот раскладной диван прямо необходим. Если вы прямо принимаете такое решение, то тогда на самом деле мой совет будет таким же. Обязательно спрашивайте, что это за механизм, как он сварен, насколько он надёжен, чтобы быть уверен, что это, во-первых, и раскладываться будет удобно, и что у вас не будет вот этой вот вот с детства это помню, вот это местосты место стыка раскладного кресла, раскладного дивана. Там есть специальное место, где вы оставляете всё здоровье поясницы. Оно специально для этого создано. То есть вы ложитесь, поясница оставляя там здоровье, вы встаёте с больной поясницей. Всё. И шестой пункт, друзья, м один из моих таких любимых тезисов - это диван, конечно, нужно выбирать под конкретное помещение, под комнату. Вот. Потому что, например, вы хотите себе угловой большой классный диван, вы его прямо пришли, приметили, вам всё нравится, но вы должны понимать, что большой угловой диван, он будет отлично смотреться там в кухне, гостиной либо гостиной там площадью там, ну, не знаю, квадратов 40-50. Если вы поставите его в меньшую комнату, он заполнит собой всё пространство, и вы буквально там бочком будете пробираться между ним и там по путям сообщений между там комнаты. Это просто неудобно и это чрезмерно масштабно, да. Вот надо всегда, чтобы предметы мебели соответствовали масштабу комнаты. Так же, как вот мы философию, которую закладываем в свой вообще, в принципе, продукт, как дизайн, реализация, я всегда говорю о том, что масштаб личности и масштаб интерьера, они должны соответствовать. Вот, как правило, к нам так люди и приходят, понимая, что у них произошли какие-то изменения в жизни, социальный статус поменялся, семейный статус поменялся. Это такие функциональные вещи. Но также есть и внутренняя составляющая, когда ты понимаешь, что тебе уже просто ментально тесно в той или иной квартире. Ты понимаешь, что ты хочешь себе обновление интерьера с точки зрения эстетики, линий, какой-то чистоты, чтобы ты приходил домой и наполнялся там, ты понимал, что это, блин, твоё место силы и что каждая деталь, на которую ты обращаешь внимание, она работает на твой комфорт, на твой уют и на твоё восстановление. Поэтому, друзья, если вы, э-э, у вас стоит вопрос о том, что вы планируете ремонт, планируете приобретение недвижимости или у вас уже есть и вы рассматриваете сейчас варианты, обязательно приходите к нам со своими вопросами на бесплатную консультацию на наш сайт по ссылке в описании к этому видео. Наши менеджеры с удовольствием ответят на все ваши вопросы. Мы разберём конкретно вашу ситуацию и подскажем, как лучше организовать весь процесс, начиная от проектирования, да, потому что мы занимаемся полным цикло и заканчивая все реализации, то есть ремонт, поставка материалов, подбор мебели, финальный клининг, декорирование и ваше счастливое новоселье. Так, чтобы вам было максимально максимально комфортно, не пришлось ни о чём заботиться, только принимать ключевые решения там в отдельных точках вот этого самого вот этой самой реализации. Ссылка на наш сайт для того, чтобы оставить заявку в описании к этому видео. Друзья, заключительный пункт, э, который все ждали, так, какой же диван всё-таки выбрать? Я же с этого, собственно, начинал видео. Не слушайте людей, которые вам говорят, что надо выбрать этот диван, потому что идеального дивана, друзья мои, не существует. Нет его в природе, потому что мы все с вами разные и у каждого свои какие-то требования. Кому-то нужен диван функциональный, чтобы он обязательно раскладывался. Просто потому, что он принял решение, что ему вот ради четырёх этих раз в год для родственников нужно, чтобы раскладывался диван. Или, в конце концов, эта квартира под сдачу, под посудочную аренду, и, например, там нужно дополнительное спальное место. Ну вот такое требование. Это тоже о'кей. А кому-то вообще плевать на вот этот функционал. Ему важна эстетика, им важна ткань, ему важна тактильность и ему, например, меньше важна даже износостойкость. И вот каждый такой момент отдельный случай, который надо рассматривать. Я приведу вам пример. Представьте, что вы пришли себе выбирать матрас. Матрас - это вообще супер интимная такая история, которая опять же у каждого индивидуально. Это обязательно ты идёшь в магазин и садишься, ложишься для того, чтобы испытать это своим телом. И вдруг вам говорят: "Слушайте, не не ложитесь на этот диван. Вот вам нужен этот, он нормальный, жёсткий". А ты говоришь: "Блин, да мне не нужен жёсткий, я люблю мягкий, мне плевать. Мне нужен жёсткий. Вот этот самый лучший матрас". Ну вы же наверняка пошлёте рано или поздно, даже если вы воспитанный человек, вы просто скажете: "Слушайте, отвалите, пожалуйста, я хочу вот этот конкретно. Я люблю мягкие матрасы". И вы купите себе мягкий матрас также и с диваном. Это индивидуальная история. Что вы должны делать? Вы просто идёте, опираясь на вот те пункты, которые я сегодня изложил. Пара лайфхаков забираете и идёте, выбираете диван. Несмотря на то, кто что вам говорит, там значит, что вот эти диваны идеальные, а вот эти диваны модные, и подбираете себе под себя, под свой интерьер этот самый диван. Друзья, вот и вся правда. А всё, что я вам хотел сегодня сказать, вот именно за эти пункты вы и платите деньги. А ещё, конечно, немаловажный пункт - это дизайн, который мы сегодня не разбирали, но ровно поэтому диван за 50.000 отличается от дивана за 1,5 млн. И в этом нет никакой магии. Это действительно часто бывает, э, вполне оправданный разброс цены. Поэтому, друзья, напишите в комментариях, а как вы выбирали, не знаю, там свой первый диван, на каком спали в детстве, спали ли вы накла на раскладных диванах, потому что, ну, это конкретно вот мой опыт. Мне очень интересно. С вами, друзья, был Игорь Краснов. Как всегда, до скорых-скорых встреч.