Сегодня показываю объёмно-планировочное решение части квартиры, сделанной в программе Паноплан. Квартира у нас, как видно, двухкомнатная. В дизайн-проекте я разрабатываю дизайн центральной комнаты, кухни, санузлов, точнее говоря одного санузла, который объединяется в один санузел, и прихожие. Вся работа на первом этапе разработки концепции, когда я разрабатываю именно планировку и объёмно-планировочный вид, я по-другому это называю объёмно-планировочным решением. Я делаю в программе Планоплан, потому что она позволяет достаточно быстро разрабатывать концепции, выносить идеи на предложение, что очень ценно именно на первом этапе работы. Итак, э никакой перепланировки особенной в этой квартире мы не делаем, кроме того, что объединяем санузел. И расширяем дверной проём для входа в центральную комнату, которая будет являться исполнять функцию гостиной комнаты. Мы сейчас видим расстановку мебели оборудования в двухмерном режиме, но для того, чтобы это было более понятно, лучше переключиться в трёхмерный режим. И именно в трёхмерном режиме мы как раз и разберём [музыка] всю эту планировку, потому что именно главный смысл и идея, то, что наглядность достигается именно за счёт объёма трёхмерного исполнения, сразу всё становится гораздо более понятным, чем если смотреть просто на двухмерном плане. При этом в программе Планоплан можно быстро оживить интерьер. Хочу сразу же для моих заказчиков сказать, что сейчас мы не разрабатываем цветовое решение интерьера. Все цвета, все контрасты сделаны только для того, чтобы облегчить восприятие планировочной концепции. Если идеи удачные, то мы их можем оставить. Если там что-то не так, то мы их будем дорабатывать на соответствующих этапах, посвящённых как раз детальной визуализации всех комнат. Здесь же всё это сделано просто для того, чтобы наше восприятие интерьера было верным. А верхность достигается как раз через наличие деталей, через контрасты, через восприятие за счёт разницы в цвете и в тоне. Это позволяет лучше понять и [музыка] планировку. А то, что касается планировки кухни гостиной или центральной комнаты, здесь есть несколько таких центральных идей, которые я в этом проекте хочу реализовать. Ну, первое - это, конечно же, раздвижная дверь, широкая вместо узкой двери, которая была в изначальной планировке, отстеклённая с матовым истеклением, она визуально делает это пространство интерьера более воздушным, более светлым, более лёгким, и кажется, что даже увеличивает его. Так, это первый момент. Второй момент, который также вытекает из пожеланий моих заказчиков, это то, что у нас окна, подоконники широкие. На окнах располагается вот, допустим, клетка для канарейки. Все батареи забраны в экраны. при такой ширине подоконника функциональные по бокам вот этого подоконника вот в этом планировочном решении разместить такие вот шкафы, которые одновременно являются витринами или стеллажами, потому что в квартире не хватает мест для хранения, их надо где-то организовывать. И раз у нас такой большой подоконник, то этот выступ этого подоконника как раз является шириной нормального, хорошего шкафа. Что я предлагаю сделать по бокам окна с правой и с левой? стороны. То есть мы тем самым функционально используем эти простенки, закрываем все соответствующие отводы от радиаторов отопления. Ну и эта стена у нас полностью задействуется для хранения. Также есть небольшая рабочая зона. Она была в изначальной планировке вот с этой стороны рядом с небольшим диванчиком. Здесь я переместил её вот сюда направо. Тут можно поставить либо отдельно стоящий свободный отдельный стол, ну либо вписать её в общую композицию стеллажами, которые стоят возле окна. Дальше телевизионная тумба и ещё одна витрина, потому что у них здесь, у заказчиков сейчас вообще вот такая большая советская стенка. В ней много всего, книги, посуды и так далее. Всё это нужно куда-то раскладывать. И даже далеко не факт, что все те витрины, которые я предложил в этой планировке, вместят всё то, что у них было. Но тем не менее новый интерьер - это всегда избавление от части старых вещей. Но самое лучшее найдёт своё место как раз и в этой витрине. Здесь и книги, и что-то ещё, что нужно, что можно сохранить. Оно останется как раз здесь. При этом сама планировка у нас достаточно облегчённая, современная, без перегрузки шкафами и стеллажами. большой угловой диван, за которым приятно провести время. И ещё один момент, который касается кухни, точнее, говорю, не кухни, а гостиной, гостиной комнаты. Это тренажёр, грибной тренажёр, принадлежащий хозяину этой квартиры. Его можно вытаскивать, разворачивать, поэтому тут нужно большое широкое пространство, где можно расположиться в середине комнаты и, соответственно, заниматься на этом тренажёре. Далее посмотрим планировки остальных помещений. прихожей кухни и ванной. Помимо создания трёхмерной модели, я сделал быстрые концептуальные визуализации, также в планоплане для того, чтобы ещё повысить наглядность восприятия тех решений, о которых рассказывают. Сейчас мы видим в галерее проекта Планаплана вид сверху от визуализированный всей квартиры. В частности гостиная комната, о которой я только что рассказывал. Вот эта гостиная комната. Опять же, возвращаясь к её планировке, видим раздвижные двери, композицию мебели с витринами, телевизионной тумбой и рабочим столом по правой стене два стеллажа и столешница по стене [музыка] с окном. Большой диван и тренажёр. Тут ещё небольшой у меня. Торшер по левой стене. Так, здесь у нас визуализации кухни. Мы к ним ещё вернёмся. Коридора прихожий. Опять вот смотрим визуализации гостиной комнаты. Это эскизные визуализации, пока без условные цвета я их называю, потому что они пока сделаны просто для улучшения восприятия, для контраста восприятия, но так легче воспринимать планировочное решение в деталях. [музыка] Соответственно, вот это мы видим стену с телевизором, телевизионной тумбой и рабочим местом. Стена с окном, клетка для птицы, прихожая и всё остальное. Пока у нас ещё в процессе [музыка] проработки. Итак, возвращаемся трёхмерное решение и давайте посмотрим на кухню. В кухне у нас, э, также высокое окно, поэтому пожелание заказчика было организовать здесь вот такую вот высокую барную стойку. На противоположном простенке, там, где у нас вентиляционная шахта, мы к ней пристраиваем встроенный в гипсокартоновый короб электрический камин. Здесь же размещаем телевизор. Ну и от него идёт угловая кухня. Здесь у нас выдвижные ящики до угла, шкаф под мойку. Посудомоечная машина, существующая, которая я уже рассказывал в своём прошлом видео. Она у нас задвигается в образованную нишу, как раз под столешницу. Отдельно стоящая посудомоечная машина, духовой шкаф и варочная панель, небольшая бутылочница и отдельно стоящий холодильник, который также вписан в общую композицию кухонного гарнитура. Но здесь нужно отставить небольшое пространство, пальш-панель, потому что у нас выступающий подоконник, и поэтому, чтобы холодильник не заходил на него, чтобы удобно было открывать дверцы, он как раз идёт на некотором расстоянии от стены. Барная стойка. Здесь я предлагаю сделать ещё одну витрину уже для кухни. Как раз возле бара или барной стойки она будет востребована. Ну и небольшой кухонный стол на два-три, на две-три персоны. Ну, в данном случае на двух человек. Вот такая у нас получается планировка кухни. Кухня достаточно большая, вместительная верхние шкафы до потолка. Если вернуться в нашу галерею проекта и посмотреть ещё раз визуализации, которые касаются кухни, можем их пролистать. Вот это у нас как раз вид на стойку и холодильник, вид на камин, на вход и на телевизор, и вид на угол с раковиной, посудомоечной машиной и также на телевизор. И ещё два обзорных вида. Вот он вид сверху, который показывает взаимное расположение всех элементов. И ещё один вид сверху. Итак, мы посмотрели на планировочное решение кухни. Далее коридор и ванная комната. Коридор у нас достаточно длинный и Г-образный. [музыка] позволяет расположить вдоль своих стен довольно вместительные большие шкафы. Обратите внимание, что я передвинул, отодвинул дверь немножко левее. Она была ближе, как раз почти вплотную к шкафу. Дверь в ванную комнату я передвинул. [музыка] Соответственно, здесь у нас глубокий шкаф с такими резными фасадами, как нравится моим заказчикам. В общем, я их промоделировал сразу, сюда поставил, чтобы примерить их в этом интерьере. А дальше шкафы переходят в такую вот настенную панель с открытой вешалкой и тумбой для обуви, на которую также можно присесть. Входная дверь. А с этой стороны двери у нас как раз выключатели, домофон, зеркало при входе, небольшая тумбочка, консоль и место для роботапылесоса внизу под ней. И справа ещё один шкаф, но уже меньшей глубины, потому что тут у нас достаточно широкая дверь в спальню. Спальня у нас уже существующая. готовая дверь. Поэтому мы вот как бы до неё пристраиваем этот шкаф. С противоположной стороны коридора у нас есть ещё ростовое зеркало стены коридора. А, а здесь, вот в этом вот закутке, я предлагаю хранить вертикальный пылесос. Вот такая у нас получается планировка коридора. В галерее проекта можно взглянуть на несколько визуализаций чуть поподробнее, которые касаются как раз коридора. Вот у нас вот эта зона входная и вид на стену спальни. Есть ещё один обзорный вид сверху. Вот с расположением всех элементов на виде сверху. Далее перейдём на рассмотрение планировки ванной комнаты. Ванная комната получила за счёт объединения отдельного туалета и ванной. Тут было две двери. Объединение всегда даёт возможность сделать комнату более вместительной, хотя бы за счёт толщины стены и уменьшения количества дверей. То есть тогда у нас вдоль оставшейся части стены можно разместить больше оборудования. Следующий момент, который касается перепланировки - это разворот унитаза. Если бы он стоял вот таким вот образом, то поставить глубокую стиральную машину было бы уже достаточно проблематично. Разве что сдвигать унитаз ближе сюда и ставить здесь неглубокую стиральную машину, там глубиной 45 см. А когда мы унитаз разворачиваем, а это, в принципе, допустимая [музыка] техническая операция, достаточно несложная, но она может быть связана просто с заменой сантехнического стояка, чтобы правильно вывести к нему отводы. Но в любом случае у нас ремонт капитальный, поэтому этот момент, я думаю, может вполне делаться в рамках строительных работ на этом объекте. Соответственно, мы разворачиваем унитаз. Унитаз у нас встроенная инсталляция. И тогда у нас прекрасно помещается как раз глубокая стиральная машинка. Сверху у нас вот такой на всю стену шкаф, в котором можно разместить много чего. Ну, насчёт ээ коллектора, он может быть либо скрыт под плиткой вот здесь, вот в этом простенке, где у нас идут трубы канализации и воды, но часть оборудования может быть вынесена и сюда для более удобного доступа как раз вот в этот шкаф. Дальше у нас навесная раковина. Здесь гигиенический душ, шкаф с зеркалом, ванна 170 см на 70, шторка вертикальный. Хотя тут может быть и лесенкой вполне поместиться, и даже горизонтальный полотенносушитель. В общем, эта планировка достаточно вместительной удобной ванной. Её, как я уже сказал, две главные фишки именно в этой планировке - это разворот унитаза и объединение санузлов в одно единое помещение. Позволяет решить, в принципе, все планировочные задачи в этом пространстве. Если посмотреть на визуализацию этого санузла, я сделал только одну обзорную. Сейчас мы её найдём. на виде сверху. Вот эта визуализация показывает всё с третьм посвещением для того, чтобы нагляднее оценить это планировочное решение. Итак, мы посмотрели планировочное решение квартиры, созданное в программе Планоплан [музыка] с концептуальными визуализациями, которые нужны для более наглядного и достоверного отображения всего этого планировочного решения, для создания такого впечатления у заказчиков о будущей квартире, будущем интерьере. Ещё раз повторю, что на реальное обсуждение сейчас выносится именно расположение планировочное [музыка] всего, все мебели оборудования, а все мнения, которые касаются выбора цветов, цветов, материалов и так далее, и так далее, могут учитываться как положительные, так и отрицательные для того, чтобы реализовывать эти задачи уже на последующих этапах работы.