Всем привет, друзья. С вами снова я, Татьяна Безверха и основатель бюро архитектуры и дизайна премиум-класса ТБЗй и студии комфортдизайн Суперквартира. Сегодня мы поговорим об освещении, разберёмся, как сделать так, чтобы свет в вашем доме был не только стильным, но и предельно функциональным. Ведь есть несколько ключевых базовых ошибок, которых очень просто избежать, которые допускают очень многие. И они сильно портят впечатление от общего интерьера, ведь свет - его важнейшая часть. Сегодня я с вами здесь не одна. Вместе со [музыка] мной о свете вам расскажет Алёна, менеджер компании My Tony. >> Всем привет. [музыка] Я представитель My Tony Group. My Tony в целом занимается декоративным уличным освещением и также техническим. Находимся мы на данный момент в шоу-русфильмовской [музыка] 53. И сегодня с Татьяной мы разберём основные ошибки, которые люди допускают при выборе освещения. >> Как раз-таки на примерах из ассортимента Майтони. Погнали. >> Первая и самая основная ошибка, которую допускают очень многие при подборе освещения себе домой, да и не только домой, это, конечно же, неправильная температура освещения. Что это такое? Это разница между тёплым и холодным светом. Ведь тёплый свет, вот как здесь, например, да, в компании My, кстати, прямо специальные боксы, которые показывают разницу между тёплым и холодным светом. Такой свет сразу ассоциируется с домом, с уютом, с вечером в гостиной. Тёплый свет в целом наш мозг ассоциирует с огнём, с пламенем костра, с пламенем свечи. Поэтому это что-то уютное, домашнее, приятное. Он обязательно должен использоваться в спальнях. И он же обязательно должен использоваться для всех вечерних сценариев освещения. Там [музыка] светодиодная подсветка в гостиной, вечернее освещение для ушинов столовый и так далее. Нейтральный свет. А 4.000 кельви - это у нас нейтральный белый свет. Он используется во всех помещениях, где мы находимся днём. Например, в санузлах, чтобы не искажать оттенок кожи. в гостиной, в столовой, в кухне, где мы днём готовим еду, что-то делаем и так далее, убираемся. Конечно же, он очень неплохо показывает себя и в коммерческих пространствах, в офисах, шоурумах, в магазинах. Потому что если мы возьмём ещё более холодный свет, например, 6.000 ке, это получится такая больничка. Ну и тут можно наглядно увидеть, в чём разница. Вот у нас прекрасный товарищ Давид. Он стоит сейчас в 4.000х кельв и выглядит вот так. Сейчас я его немножко подвигаю. Посмотрите, насколько по-другому нейтральный белый предмет смотрится в тёплом освещении. Кстати, этот приём с правильным подбором теплоты освещения активно используют галеристы и все, кто хотят показать определённые предметы экспозиции в правильном свете. И ещё лайфхак. А одна из причин, почему вы настолько уродливо выглядите в примерочных любых магазинов одежды, потому что там какого-то хрена всегда лепит голубой свет. Даже самая красивая девушка выглядит там немножечко полутрупом. Шутки шутками. А ещё о нескольких очень важных моментах при подборе температуры освещения нам скажет Алёна. >> При подборе освещения важно понимать, хотите ли вы менять температуру света в дальнейшем, либо [музыка] выстраивать статичное освещение. На этапе планирования нужно определиться, каким образом вы хотите менять освещение: умным домом либо механическим способом. >> То есть я правильно понимаю, что существуют светильники, в которых вообще нельзя поменять температуру освещения? То есть ты её каким купил, таким оно светит? А существуют те, в которых это можно каким-то образом регулировать? >> Да, всё верно. Поэтому именно на этапе проектирования важно определиться с освещением, которое вам будет комфортно. >> Ну а менеджеры компании My всегда готовы прийти к вам на помощь. Компания My давний партнёр моего бюро ТБДизаignн. И, к примеру, в нашем офисе практически весь светодиодный свет нам предоставили именно Myни, поэтому рекомендовать я их могу честно от всего сердца. Всю информацию об ассортименте крутейших светильников My можно найти на их сайте по ссылке под этим роликом. Для того, чтобы корректно подобрать температуру освещения и вообще понять, как ваша отделка, краска, другие материалы работают в разном свете, существует вот такой волшебный гаджет у компании My Tony. Это лампа, которая работает и показывает разные световые температуры. К примеру, вот у нас графитова серый мебельный фасад. Как он выглядит при 2.700 кльвив? Такой приятный, желтоватый. тёплый, красивый свет. И, например, при 3 с поно он стал ощутимы и холоднее. Такой офисный немножечко вайб появился. А вот при 6.000 кельвинов это уже такая чистая история. Госучреждение, поликлиника, всё холодное и так далее. Такой гаджет очень помогает при выборе и температуры освещения, и материалов под этой температурой. Рекомендую. [музыка] Вторая ошибка - это отказ огромнейшего количество клиентов от покупки современных модных светильников со встроенной внешней частью в пользу классически, где эта внешняя часть видна. Например, вот подобные модели. У них есть вот такая вот блямба снаружи, которая выделяется на фоне вашего потолка. И как бы я не любила вот такие вот простейшие, действительно бюджетные модели, но смотрится это уже, к сожалению, не актуально. И если в каком-то там насыщенном деталями интерьере, например, это будет ещё не сильно заметно, то в минимализме, в джапанде ваши глаза будут прямо утыкаться вот в эти вот коробочки, кружочки и прямоугольнички. Какие у нас есть альтернативы? Это, конечно же, модели, встраиваемые под шпаклёвку. Вся внешняя часть встраивается в гипсокартон. Вот мы здесь видим гипсокартон, который потом шпаклюется, красится. И мы видим только внутреннюю часть светильника, которая очень аккуратно, минималистично и лаконично выглядит. Почему люди боятся купить такой свет? Ну, во-первых, из-за цены, но я в целом советую не экономить на свете, хотя бы в основных помещениях гостиной, в кухне, вы буквально там выиграете несколько тысяч рублей или несколько десятков тысяч рублей. если купите более простые модели, но приобретёте не самый современный дизайн. Во-вторых, боятся, что тут нельзя поменять лампочки. Лампочки здесь меняются ровно так же, как и в обычных моделях. Ну и плюс сегодня встраиваемыями под шпаклёвку являются не только точечная модели, но и трековые светильники любой конфигурации, широкие, узкие, тонкие, гнутые, радиусные и так далее. Также можно подобрать любую внутреннюю шину, в целом любого цвета. И даже вот такие вот магнитные модели с большими, достаточно крупными и мощными [музыка] устраиваемыми элементами можно сделать заподлицо с потолком. Это суперсовременное решение. [музыка] Ну а если вы хотите получить идеальный интерьер, не заморачиваясь ни с подбором освещения, ни с чем-либо ещё, и не допускайте никаких ошибок, в том числе тех, которые я перечислила в этом видео, обращайтесь за дизайном в мою компанию. Бюро архитектуры и дизайна ТБ дизайна реализует премиумпроекты в частном секторе и занимается коммерческими интерьерами под ключ, то есть ремонтами комплектаций. А студия комфорт дизайна Суперквартира делает классный дизайн даже в ограниченном бюджете. Все контакты в описании под роликом. [музыка] Ошибка номер три - это так называемые световые ожоги на стенах. Смотрите сюда. Одни и те же светильники, один и тот же шнапровод. Найдите, как говорится, 10 отличий между вот этим освещением приятным, ровным, мягким и вот этой вот штуковиной. Это классический ожог. на стене. Алён, почему они появляются? >> Ожоги на стене появляются в связи с неправильной истировкой светильника. То есть это сам поворот светильника в определённую сторону. И также можно избежать этой проблемы с помощью выбора самих лампочек. То есть это энергосберегающие либо LED. [музыка] В целом всё, да? >> То есть главное, чтобы не было ожогов - это не поворачивать сам светильник тупо в стену и не располагать его слишком близко к стене. Всё верно. >> Тогда всё будет смотреться красиво. Отдельно хочу подметить для вас трендовые светильники. У нас сейчас в тренде не он во всех видах. Не использовать остротрендовые вещи - это не ошибка. Но если, например, вы делаете не загородный дом на 20 лет вперёд, а какой-то коммерческий интерьер, то это ошибка в таком случае не использовать все тренды. Неон бывает гибким, как, например, вот этот вот, бывает оформленным уже в такую как прямую лампу. Всё это, конечно же, немножечко напоминает меч Дарта Вейдера. Бывает абсолютно разных цветов, световых температур и будет в тренде с нами ещё как минимум пара лет. Крутейшая штука. Особенно классно он смотрится в цвете или вот в таком тёпленьком жёлтом оттенке. Качественный неон не меняет цвета и температуры освещения путём демирования. Если же вы покупаете димируемый свет, то, скорее всего, он будет не лучшего качества. возможно, начнёт перегорать, становиться блёклым и некрасивым. И вообще все вот эти неоновые дуги не нужно покупать самые дешёвые. Они будут смотреться некруто. На самом деле неонс сейчас настолько в тренде, что он обыгрывается наличием и каких-то стеклянных элементов, которые его очень круто дополняют и позволяют интегрировать неоновые истории уже не только в минимализм, современный интерьер, но, например, и в современную классику. Такой вот торшерчик идеально подойдёт. Ну и, конечно, я не могу пройти мимо вот этой вот модели от Алексея Данилина, дизайнера My, где гибкий неон, вот он гибкий, гнётся, обыгран вот такими вот золотыми как бы клетками. И получается, что это одновременно и что-то лаконичное, минималистичное в неоне, и одновременно дорого, эксклюзивно выглядящий декоративный элемент для вашего потолка. Я в нашем проекте вполне себе вижу такую штуку, как акцент. Следующая ошибка - это не учитывать, какое же многообразие материалов есть сейчас в декоративном свете. Большинство людей считает, что светильник - это что такое? Это металл, металлическая основа и, значит, какие-то стеклянные бажуры. Но этим всё не ограничивается. Например, сегодня у нас крайне популярен стиль джапанди. И для него идеально подойдут вот такие вот светильники, которые покрыты материалом. Он похож одновременно на рогошку, на ротан, на циновку. При этом он шикарно держит форму. Великолепный свет для скандинавско-японского минимализма, коим и является Джапанти. Также классно будут смотреться светильники изратанга, из натурального в этом стиле. Такая очень летняя история, загородная история, да, в целом и в квартире для того, чтобы добавить лёгкости в интерьер, например, на фоне белых скандинавских стен. Такое будет смотреться очень круто. Единственное, добавлю, что если вы хотите сделать какой-то прямо суперстрогий, мегалаконичный минимализм, то, конечно, ротанг вам использовать не стоит. Но, например, позиции, в которых сама лампа либо из натурального камня, либо имитирует натуральный камень, как, например, здесь, этот материал очень круто имитирует мрамовок. Здорово смотрится как в минимализме. Только в минимализме здесь нужно, конечно, брать не латунь, а никель или чёрный цвет в металле. Так и в современной классике, если вы хотите её сделать более строгой, а не более ажурно-классической. Кстати, к сегодняшней теме это, конечно, не относится, но всё же не могу не упомянуть, что классический свет у Майтони тоже есть, и его очень много, и он очень классный. Сегодня мы обозревали современные светильники и технический свет, но и люстр, которые блестят и переливаются. Здесь тоже немало, и они прикольные. Ещё не могу не отметить новую коллекцию электрофурнитуры от My Tony, которая называется Volt не есть как розетки, так и выключатели. Тут представлены выключатели, и мне нравится. Ну, во-первых, тактильная гладкость очень приятный такой шелковистый пластик. Многообразие рамок, например, матовая клавиша круто выглядит с рамкой из пластика под стекло. Ну и, конечно же, цвета, кроме чёрного и белого, есть теперь крутые оттенки серого. То есть вот этот кашемир, он будет великолепно смотреться в современных интерьерах. Можно подобрать его прямо под оттенок стены. В общем, красота. Есть и серебристые модели, есть стальные модели, и есть крайне актуальный сейчас оттенок Титана. Он круто сочетается с тёплым дизайном, с бежевыми, с коричневыми оттенками. И добавляет он немножечко брутальности. [музыка] Алён, расскажи, что по функционалу у этой серии. >> По функционалу у Voltum всё по классике. Главное отличие выключателей и в целом все линейки Voltum - это возможность подключения к умному дому а через протоколы. Это индивидуальные настройки согласно потребностям вашего [музыка] освещения. [музыка] Друзья, пишите в комментариях, понравился ли вам этот ролик и были ли полезны мои советы. а также какие ошибки допускали в освещении именно вы. А чтобы их не допускать, приобретаете свет у проверенных поставщиков, например, у Myтони. Напоминаю, все контакты My Tony в описании под этим роликом. Подписывайтесь на мой канал, ставьте лайк этому видео и увидимся в следующих роликах. Пока. Yeah.