Друзья, всем добрый день. Меня зовут Алексей Меркулов. Я руководитель учебного центра АМС. И сегодня я покажу, как дизайнер интерьеров может полностью изменить свой рабочий процесс, правильно внедрив нейросети. Вы узнаете, как кардинально сократить время на создание концепции будущего интерьера, подбор материалов, подбор цветов, разработку планировочных решений и внимание, получение финальной визуализации всех помещений с реальной мебелью, отделкой и оборудованием. вы узнаете, как перестать зависеть от визуализатора и как вывести своё существующее портфолио на другой уровень, на совершенно другой уровень без внедрение и использования 3D Макса. Потому что портфолио - это вход в воронку ваших продаж. Это этап, когда клиент ещё вам не написал, но уже делает выбор в пользу вас или другого специалиста. И часто заказчик, который готов платить деньги, может даже вам не написать, увидев визуализации, а напишет тот, который смирился, собственно, с низким качеством и хочет подешевле. и побыстрее. Что ж, как я уже сказал, мы будем говорить о кардинальном сокращении времени. И когда я говорю кардинальное, я имею в виду не чуть-чуть быстрее, я имею в виду, ээ, что то, что вы раньше делали неделю, теперь вы можете делать за один день. Звучит, конечно, немного нереально, но это так. И сегодня вы в этом убедитесь, и об этом, собственно, наш разговор. Значит, из входных данных у нас будет бриф и БТИ- план реального объекта. И за один мастер-класс я покажу, как из этого получить полноценную концепцию планировки и дорогую финальную визуализацию с реальной мебелью и отделкой. Причём без использования 3D Макса и вообще без внедрения тяжёлого профессионального софта для визуализации. По сути, всё, что вам понадобится - это ноутбук и интернет. Теперь давайте чуть шире посмотрим на то, что происходит сейчас на рынке. Это важно понимать в начале. Когда я начинал работать с нейросетями 3 года назад, это был Journey и чуть позже появился Stable Diffusion. И в тот момент почти никто не верил, что нейросети могут серьёзно повлиять на дизайн или архитектуру и вообще на какую-либо индустрию. А теперь смотрите, что происходит. Допустим, для примера посмотрим на прогресс Moury. Сейчас вы видите один и тот же запрос, но разные версии программы. Эволюция просто колоссальная. И для кого-то может быть неприятно, но я скажу честно, максимум через пару лет рынок дизайна изменится в корне. Не потому, что дизайнеры исчезнут, а потому, что изменится подход к ключевым этапам работы, к созданию концепции, к визуализации, к комплектации, к согласованию. А а соответственно изменится и скорость работы, а значит, изменятся и ожидание клиента. И, кстати, изменятся методы привлечения клиентов. Это тоже важно. Уже сейчас дизайнеры, которые делают концепцию 3 дня, ждут визуализацию, неделю, ещё неделю занимаются правками, будут конкурировать с дизайнерами, которые показывают пять рабочих вариантов уже на следующий день. И правки вносят буквально при клиенте за 10 минут. Клиенту, по большому счёту без разницы, как вы работаете, сколько вы там страдаете, сколько вы тратите нервов и сил, делаете вы от руки или в 3DS Максе, или через нейросети. Клиенту важны три вещи: скорость, уверенность и качество. И здесь очень важно понять одну вещь. Нейросети не заменят дизайнеров, но дизайнеры, которые не будут их использовать, будут работать как минимум медленнее рынка, а значит, постепенно станут неконкурентноспособными. И выводы здесь, я думаю, вы можете сделать сами. Сразу договоримся о формате. Сегодня я не буду обучать вас кнопкам, не буду показывать, куда нажимать, что написать, что с чем связать. Сегодня я показываю вам пайплайн, то есть систему работы полноценную, как дизайнер может ускорить концепцию, планировку и визуализацию вплоть до того, что при желании полностью исключить взаимодействие с подрядчиками или использование 3DS Макса в процессе. О'кей, поехали. Для начала вспомним, как сейчас работает большинство дизайнеров. Сначала идёт бриф, потом референсы с Пинтереста, потом коллажи, потом планировки, потом ТЗ визуализатору, далее правки, потом то, что получилось, мы показываем заказчику и снова правки. Все минусы вы тут прекрасно знаете и без меня. Это потеря времени направки и согласования. Это потеря денег на подрядчиков визуализаторов. И что самое неприятное - это потеря контроля. Чтобы получить нужный результат, иногда приходится проводить пятьшесть и семь кругов правок. Сначала от дизайнера к визуализатору, потом от заказчика к дизайнеру, потом опять к визуализатору. В общем, вы всё это знаете и без меня. Довольно неприятная история. Теперь посмотрим на другую модель. На входе у нас также есть бриф и план БТИ. Далее мы используем GPT, чтобы правильно формулировать промты и требования. Потом с правильными промтами мы идём и быстро получаем визуальную концепцию интерьера в миджорне, уже соответствующую требованию брифа и планировки. А, то есть отличие нашей концепции от Pinterest в том, что уже на этапе поиска идеи мы учитываем габариты помещения, стили интерьера, виды мебели и общую логику пространства. Если это, скажем, кухня, то мы можем контролировать, есть на ней остров или нет. Если есть окна, какие они, в пол или не в пол, нужен большой столб или нет. То есть концепция сразу становится максимально персонализированной. Далее, вооружившись правильными промтами, мы идём в нанобана и получаем несколько вариантов планировок по плану БТИ. Потом мы создаём схематичный 3D-проект интерьера, получаем из него нужные ракурсы, габариты и виды. И уже с этим идём к нейросетевому рендерингу. Сначала базовому, а потом финальному уточнённому. Эта схема в десятки раз быстрее и полностью вам подконтрольна. И сейчас мы разберём её по шагам. Первое, что ломает людям результат при использовании графических нейросетей и приводит к разочарованию - это то, что они не умеют правильно формулировать, что хотят получить в результате, то есть не умеют создавать качественные запросы в нейросетях, так называемые промты. И вот здесь LLM модели - это ваш помощник и персональный промт-инженер. А для тех, кто только начинает заниматься нейросетями, коротко поясню. LLM модели - это большие языковые модели. Это те нейросети, где вы общаетесь с искусственным интеллектом через чат. Ну, например, все вы знаете чат Шпити, Клод, Грог, Джемини, ДПСК, это самые популярные. Ам - это текстовый запрос, который вы отправляете в нейросеть. Например, создай мне список листов полного дизайн-проекта или нарисуй интерьер гостиный в стиле Neocосика. Промт - это ваш главный инструмент в работе с нейросетями. Так вот, LLM модели помогают собрать этот запрос так что нейросеть, создающая графику, создающая картинки, понимает стили, материалы, настроение, ограничения и в целом то, что вы хотите получить. И дизайнеру сейчас не нужно становиться проумнженером. Эту задачу мы делегируем чату GPT. Как выглядит рабочий процесс? Мы берём бриф и план BTI и загружаем в чат GPT. Да, я сейчас буду говорить чат GPT, потому что это просто, ясно и всем понятно. Но в целом это может быть абсолютно любая языковая модель. Все топовые модели одинаково хорошо справляются с этими задачами. Кстати, можно общаться не только текстом, можно наговаривать голосом. Когда появляется опыт, так получается намного быстрее. Но если вы только начинаете, лучше сначала писать, чтобы точнее сформулировать, собственно, задачу. Итак, мы берём бриф и план BTI, загружаем их в чат GPT. Далее задаём GPT роль, например, архитектор или дизайнер интерьера. Потом ставим задачу: изучи бриф и чертежи. Подумай над вариантами оформления интерьера и организации пространства. К примеру, так можно формулировать по-разному. А и далее говорим, что хотим получить в ответ. То есть, что на выходе должна нам выдать нейросеть. Например, выдай три промта для Джорne седьмой версии. Нужно создать изображение кухни гостиной в соответствии с ТЗ. Я хочу показать заказчику разные варианты кухни, а, кухни гостиной, да, в рамках этого брифа. Формат изображения 3 кд, скажем, и чат GBT выдаёт готовые промты. Сейчас вы на экране видите такой промт. Я не буду его зачитывать, можете остановить и, собственно, ознакомиться. Важно, что в одном промте уже зашито очень много параметров. Площадь помещения, высота потолка, тип планировки, стиль, материалы, мебель, свет, атмосфера, а также то, что очень важно, технические параметры дляжорни. То есть это уже не абстрактный запрос: "Сделай мне красивую кухню". Это уже поставленная задача. После этого мы отправляем промт в мир и получаем концепции интерьера. И вот здесь важно понимать разницу. Pinterest - это поиск чужих картинок. А здесь мы получаем изображения, уже адаптированные под наш проект, под наш бриф, ну и под нашу планировку, соответственно. Давайте посмотрим на результаты. Вот первый вариант. Вот второй и вот третий. Как видите, в рамках одного стиля мы получили заметно разные решения. То, что мы и просили. Один более светлый и воздушный, другой более контрастный, ну и третий чуть строже архитектурный. Это очень удобно на этапе обсуждения заказчиком. Мы не гадаем, что он от нас хочет. Мы показываем конкретные варианты. О'кей. Допустим, заказчику понравился первый вариант, и он говорит: "Слушай, мне всё нравится по первому варианту, но давай мы избавимся от острова в пользу большого обеденного стола". Нет проблем, мы прямо при заказчике можем вернуться в чат GPT и продолжить диалог. Это очень удобно, потому что чат помнит контекст вашей переписки. Не нужно заново объяснять, что нужно сделать. Вы просто говорите как есть, что, мол, заказчику понравился стиль по первому промту, и он хочет убрать остров в пользу большого обеденного стола. Дай мне три новых промта или 10 новых промтов, сколько угодно. И буквально через несколько минут у вас уже есть новые варианты с уточнённой концепцией и актуальными пожеланиями заказчика. Как видите, без острова, с большим столом и в разных гаммах и контрастах. Однако в рамках требуемого заказчикам стиля. То есть уже на самом первом этапе мы, очевидно, сокращаем время согласования. Идём дальше. Второй мощный блок - это планировки. У нас есть план БТИ, есть несущие стены, а есть какая-то исходная геометрия. И далее задача быстро накидать несколько сценариев зонирования. Перегородки, мебель, зона хранения, логика передвижения и так далее. И здесь мы используем связку GBT плюс нанобана. GBT помогает сформулировать задачу, а нанобана генерирует варианты планировочных решений. решений. Здесь проумтинг уже более сложный. Подробности я сейчас раскрывать не буду, потому что, ну, кто пойдёт на курс, тот поймёт. Но основные моменты я, конечно, расскажу. Когда у вас в GPT загрожен бриф и план, мы, собственно, просим создать промт, и GPT часто пытается сделать его слишком детализированным. Так вот, в случае с нанобана это не всегда хорошо, потому что в отличие от ДДжорни, нанобана любит больше свободные задачи. Это не значит, что результат будет неточным, но здесь лучше не перегружать промт избыточной детализации или делать наоборот промт. А если очень упростить, то структура промта будет такая: задача, то есть, что нужно сделать ограничения, что можно делать, описание помещения, описание жильцов и стиль выходного изображения. И здесь важно понимать, то, что мы получаем - это не замена проектированию, это ускоритель поиска вариантов. Далее дизайнер всё равно выбирает нужный вариант и доводит его до логики и реалистичности. Однако, честно говоря, всё чаще мне попадаются такие генерации, где, собственно, и исправлять ничего не надо. Всё сделано идеальным. Сейчас вы видите несколько вариантов геометрии. Все они соответствуют прунту. И мебель, и оборудование, и масштаб, и мокрые зоны в нужных местах. Я до сих пор удивляюсь, как вообще нанобана так точно понимает масштабы. Ведь на изображении исходном ничего нету, да, никаких размеров, не за что зацепиться. В целом есть, конечно, небольшие косяки, но их легко поправить даже в фотошопе, если не охота перегружать, собственно, и очерчивок где-то в Ревити или в Архикаде. Если вот, посмотрите, соотнести исходники, мы видим максимальную точность. Все несущие конструкции, все окна, двери и шахты, всё на своих местах. А тут вы можете увидеть несколько визуальных стилей. То есть стиль, как видите, можно выбрать абсолютно любой, который вам нравится или который соответствует задаче. Скажем, без теней, просто строгий чертёж. Итак, следующий этап - это создание 3D базы. Здесь цель очень простая и довольно быстро реализуемая. Нам нужно получить габариты квартиры, а, расположение мебели и оборудование в 3D. Это нужно для заготовок под нейросетевой рендеринг. А, и на этом этапе я не подбираю ни отделку, ни мебель, ни декор. Я делаю быстрый макет. болванку такую. А в качестве софта вы можете использовать любой привычный One соoft, если вы профессионал, уже давно работаете, там ревитр, Хикатский, ЧАП. Но в данном случае очень удобно будет работать с хомстайлером. Homeyйлер хорошо подходит и дизайнерам, и абсолютным новичкам, и людям, которые вообще первый раз сели за проект, потому что хотят сделать его для себя, том, дачу там или какой-нибудь ремонт частный. Повторюсь, это очень простая, бесплатная и интуитивно понятная программа, но при этом на продвинутом уровне она довольно мощная и в ней можно делать полноценные проекты. У нас, кстати, есть целый курс по хомстайлеру, можете потом посмотреть, поинтересоваться на сайте. Да, и ещё один плюс этой программы, её не нужно устанавливать, она работает через браузер. Что ж, сейчас я покажу вам в ускоренном режиме, как быстро собрать эту 3D болвангу. Что здесь нужно делать приблизительно, а что нужно делать абсолютно точно. Я специально записал для вас ускоренный пайплайн. И сейчас давайте переместимся в интерфейс. Подгружаем сгенерированный план в Home Styйлер и начинаем обводить подложку. Делаем наружние стены. Их толщина нас не интересует, поэтому зададим 400 мм, чтобы удобнее было прочерчивать. Внутренние стены строим точно по размерам. Ширина перегородок эпилонов здесь имеет значение. Инструментарий работы со стенами довольно удобный. Их можно, например, выравнивать, как мы это часто делаем в Реве. После перегородок расставляем двери и окна. Сейчас я делаю всё приблизительно, не задаю размеры, но есть возможность делать всё с точностью до миллиметра. Вот так наш план выглядит без мебели. Мы можем назначать помещение и выполнять отделку полов. Из больших библиотек выбираем нужные материалы пола. Далее расставляем мебель простым перетаскиванием из каталога. В каталоге тысячи вариантов реальной мебели, оборудования и декора. Также можно создавать свои подборки понравившихся объектов. Я сделал такую подборку и сейчас очень быстро соберу в спальню. [музыка] Как видите, мы собираем интерьер, словно конструктор. Что касается корпусной мебели, здесь мы можем создавать абсолютно любые образцы. Есть специальный инструмент, кастомная мебель, и очень быстро можно из существующих преднастроенных параметрических вариантов создавать нужную корпусную мебель. Стили объектов можно копировать, это довольно удобно. Я взял стиль с тумбочки и назначил его шкафу. Затем скопировал этот шкаф и сделал гардероб. Как видите, процесс довольно простой, удобный и интуитивно понятный. По такому же принципу я собрал оставшуюся схему интерьера. Вот он санузел. Всё точно, как мы рассчитывали. Душ, стиралка и сушилка. Здесь смеситель, [музыка] здесь полотенцесушитель и, соответственно, унитаз. Ну и в зале. Давайте посмотрим на нашу кухню гостиную, переключимся на 3D. Вот она гостиная. Нас, опять же, повторюсь, здесь интересует только расположение объектов. и форма корпусной мебели. Но, как я показывал выше, корпусную мебель собирать можно абсолютно любую. [музыка] Итак, следующим этапом нам нужно наделать видов для рендеринга. Можно делать виды прямо из вюпорта. Вот так стал, сделал скриншот, сохранил, дальше сделал скриншот зоны отдыха и так далее. Но это не профессиональный подход, потому что ракурс очень важен. И инструменты настройки ракурса есть у нас вот здесь. Переходим в рендеринг. Обычное изображение. И здесь у нас уже всё намного интересней. Выбираем нужное соотношение. Угол камеры рекомендую вам ставить в районе между 40 и 55. Выбираем ракурс. Да, и высоту зрителя, обозревателя я бы тоже опустил. Жмём сохранить. Текущий вид. Есть. Далее. Ну и, в общем-то, создаём столько кадров, сколько нужно. Сохранили кадр и продолжаем. Прелесть моего метода, что мы можем пользоваться бесплатной версией хомстайлера. Как видите, здесь рендеринг и прочие все плюшки, они платные. Однако нам достаточно вот этого вида. Мы можем просто сделать скриншот по размерам рамки и получить заготовку для будущей визуализации, что я, собственно, и сделал. И перед тем, как перейти к нейросетевому рендерингу, я хотел бы озвучить один тезис. Сейчас, возможно, это не понравится многим визуализаторам, но я убеждён, что уже на текущем этапе развития нейросетей можно полностью исключить 3DS MATS из процесса визуализации. А, то есть дизайнер может создавать рендеры высокого качества, обрабатывая просто свои 3D-виды из ревета архикадо скейча или, как мы говорили, хомyйлера. Визуализаторы тоже, конечно, никуда не денутся, но им придётся приспосабливаться и перестраиваться. А для большинства интерьерных задач дизайнер уже сегодня может закрывать подачу самостоятельно. Это моё личное мнение, которое было проверено на практике. Что ж, и теперь мы подходим к самому интересному этапу - это нейросетевой рендеринг. Здесь мы берём нужные нам ракурсы, которые мы делали в данном случае в Хоумстайлере, и начинаем превращать их в полноценную визуализацию. На первом этапе мы переносим стиль из референсов, а на втором этапе заменяем мебель, оборудование, всё, что нам нужно. Давайте переместимся за компьютер, и я детально покажу вам все итерации и сколько времени это заняло. Итак, [фыркает] предлагаю обзор начать со спальни. Напоминаю, что это референс, который выбрал заказчик, и мы этот референс должны натянуть на наш вид. В Home Styler мы создали вот такой вид. Этот вид и референс стиля я загружаю в нанобана, прописываю промт и получаю вот такой результат с первого раза. Давайте сравним по геометрии. То есть обратите внимание, что абсолютно всё на своих местах. никак пропорции помещения и мебели не искажаются. Я смотрю на этот рендер и думаю, что бы я хотел здесь изменить. Ну, во-первых, трековые светильники я хотел бы отсюда убрать, потому что они слишком близко к прикроватному освещению, и здесь это смотрится не очень. Далее шкаф слева, какая-то ненужная ручка, которую я убрал бы. Далее цоколь деревянный, мне это не нравится. И вообще цвет шкафа я хотел бы сделать тёмно-графитовым. Собственно, всё, что я сейчас сказал, я прописываю в нанобана и прикрепляю вот это изображение, которое я буду редактировать. И вот что получил на следующей итерации. Абсолютно всё выполнено. Да. Также я попросил добавить декор на прикроватные тумбочки. На одну добавил, на другую нет, но в целом так смотрится о'кей. Я останавливаюсь на этом для демонстрации заказчику. Мне этого достаточно. Я не делаю никакой постобработки, ни апскейлинга. А разрешения 2К вполне хватает для того, чтобы проводить демонстрацию. то для портфолио уже впоследствии можно будет сделать и 4К, тем более, что делается сейчас с помощью нейросетевых апскерингов. Это очень быстро, за 1ну минуту. Итак, у меня есть следующий ракурс, то есть это вид с другой стороны. Что я делаю здесь? Я отправляю его в нанобана. Далее я в качестве референса прикрепляю уже текущий вид, который сгенерировал вот этот. И помимо описания интерьера в промте я указываю, что в качестве референса я прикрепил изображение этой спальни только другой вид. И, соответственно, с первого же раза я получил результат, который меня полностью удовлетворяет. И здесь я не хочу ничего менять. Результат шикарный. Минимум артефактов есть определённая адаптивная среда нанобана. Я её уже чувствую. Баланс белого здесь смещён в жёлтые тона. Но это потому, что я попросил нанобана сделать это. Приблизить освещение к золотому часу. Идём далее. И сейчас мы посмотрим более сложное помещение- это кухня-гостиная. Мы имеем концепцию и мы имеем вид. Первая итерация. Я также отправляю данный вид в нанобана в качестве референса прикрепляю концепцию и прошу сделать футреалистичный рендер. Вот что у меня получается. Посмотрим на совпадение геометрии. Нет ли каких-то искажений? Сейчас нас в основном интересует корпусная мебель, пол, потолок, расположение стен. Всё абсолютно на своих местах. То есть точность поражает. Следующим шагом я прикрепляю желаемую мебель и отделку. Запоминаем. У нас есть люстра, смеситель, индукционная плита, стол, стулья. Я хочу заменить фарту. Всё-таки мрамор мне не нравится. Я хочу вот такую плитку. Первая итерация. Нанобана загрузила правильную люстру. Смеситель, ну, не совсем то, но о'кей, пока сойдёт, можно впоследствии заменить. И самое главное, фартук. фартук идеально вписался, и формат плитки такой, как нужен. Однако нейросеть проигнорировала стол, стулья и плиту. Да, так часто бывает, когда вы суёте много образцов, она может и проигнорировать половину. Хотя разработчики говорят, что до 14тынати образцов можно вставлять. Но вот с интерьерами работает именно таким образом. Что я делаю? Я отправляю это изображение, которое у меня получилось в нанобана. Прикрепляю стол стулья. В общем, то, что не заменилось, и вуаля. Это чистый результат из нанобана. Я бы мог сделать картинку намного лучше. Дайте мне 3 минуты, да, потому что здесь с балансом белого я бы убрал его всё-таки в нейтральный тонат. Я бы добавил апскеринга и сделал картинку более контрастной и выпуклой. Но я намеренно показываю вам чистый результат нанобана. Смотрите, сколько было итераций. Да, ещё раз просто вдумайтесь. Я загружаю картинку. Первая итерация. Уже всё идеально. Далее выбираю нужную мебель. Загружаю. Что-то подцепилось, что-то нет. О'кей. Повторяю. И получаю готовый результат. Это визуализация высокого уровня, друзья мои. Посмотрим следующий кейс. Это другой ракурс. Вот здесь вопрос о мультиракурсности. Да, это очень интересно. В этом варианте я вообще поленился, просто загрузил скетч, попросил сделать фотореалистичную мебель, задал ограничение и вот что получил. Шикарный результат. Далее, в качестве референса я подгрузил уже вот эту картинку, объяснил, что это другой ракурс той же самой кухнего гостиной. Ну, он стол подвинул. Я уточнил свой запрос, написал, чтобы геометрия не перемещалась. Чик. Шикарно. Ещё, кстати, я попросил добавить картину, потому что стена мне показалась пустовата. Но посмотрите, как это выглядит. Это просто круто. Да. И повторюсь, если нужно избавиться от адаптивной среды, если кому-то кажется, что здесь много золотого часа, но мне так нравится, да, это моя подача, мне так нравится, но многие пытаются добиться стерильной белой картинки, чего я не всегда люблю. Вы в фотошопе можете нажать комбинацию клавиш Shift, Ctrl B, и всё, вы получаете нейтральный цвет. Можно добавить Shift Ctrl L для того, чтобы выправить тон, и Shift Ctrl Alt L. Контраст. Ну, контраста здесь хватает. Вот кому-то нравится так. Вот мне нравится золотой част. Кому-то нравится больше так. Можете использовать. Давайте посмотрим на нюансы. Ну, всё шикарно. Никаких артефактов, ничего лишнего. И это ещё без апскейлинга. Дайте 2 минуты и магнифик вам сделает такое, что просто за голову возьмёшься. Ну и последний вид - это диванная зона. Та же самая кухня-гостиная. Здесь тоже классный кейс. Сейчас я вам покажу. То есть обратите внимание, в каждом ракурсе я немножко по-разному подхожу к процессу. То есть тупо по одной схеме результата вы будете добиваться гораздо дольше. А значит, у нас был ракурс, соответственно, я его отрендерил, всё фотореалистично, но заказчик попросила вот такой диван, ну и, соответственно, такой же журнальный столик. Хорошо, прописал промт, замени диван, замени журнальный стол, а, и сделай ещё вот такую бетонную стену. Да. То есть у нас бетонная стена и заказчица говорит: "Давайте попробуем". Мне нравится, как это выглядит. Ну давайте попробуем. И вот что получилось. Диван, столик перенеслись идеально. Но вот что бросается в глаза, это какая-то путаница с цветами. У нас есть тёплые цвета бетона, дивана, у нас есть холодная штора и ковёр. И раньше мы бы начали выводить, подгонять оттенки, в общем, крутить, вертеть. А я сделал следующее и сам причём удивился. Это я делал в первый раз. Вот я даже заскриншотил. А то вы мне ещё не поверите, потому что я сначала сам не поверил, насколько круто это сработало. Я загрузил картинку, где у меня возник диссонанс цветов, и пишу: "Замени цвет штор и ковра, так, чтобы они подходили к антуражу интерьера, а также цвет микроцемента на стене сделай более серым, не таким тёплым". То есть прошу выровнять картинку потона. Не думаю, какой куда цвет. И смотрите, ну, в общем-то, вот он мне выдал результат, который сейчас я вам крупным планом покажу. Раз. И он всё выровнял сам. Теперь это смотрится гармонично и не вызывает никакого диссонанса и отторжения. Вот таков, друзья, крупными мазками пайплайн работы в нанобана. И если это не круто, то я уже не знаю, что тогда круто. Мы буквально за 20 минут создаём фотореалистичные рендеры практически из ничего. Причём с той отделкой, с той мебелью и с той атмосферой, которую мы хотим. И, на мой взгляд, именно такой подход для дизайнера по-настоящему раскрывает его потенциал и возвращает ему контроль над подачей проекта. Теперь важная коммерческая часть. Немного про то, как нейросети помогают в продвижении и в поиске заказчиков. Рядовой заказчик выбирает дизайнера по визуалу, по социальному доказательству и доверию к личности, ну и доверию к экспертности. Естественно, это, на мой взгляд, аксиома. Но первое, что он видит - это ваше портфолио. Именно портфолио он делает вывод, сколько вы стоите. Если он видит средний или низкий визуал, то есть среднего или низкого качества рендеры, он думает: "О'кей, этот дизайнер, скорее всего, делает недорого, мне подходит". И дальше работает железное правило: вы получаете клиентов того уровня, который транслируете через портфолио. Если визуал транслирует быстро и недорого, к вам придут те, кто хотят быстро и недорого. Если визуал транслирует дорогой уровень, к вам придут люди, которые готовы платить. И вот почему нейросети - это не игрушка, а способ быстро поднять уровень визуализации. Даже если сейчас ваша база, ваше портфолио среднее, вы можете усилить атмосферу, свет, материалы, декор и сделать картинку гораздо дороже. То есть вы можете сделать портфолио, которые откроет вам другой сегмент заказчиков. Сейчас я покажу пару примеров. Вот старый вариант рендера. А вот тот же проект, только усиленный через нейросеть. Я специально взял такой экстравагантный вариант, чтобы вы увидели, что нейросеть справляется с любыми задачами. То есть с простым интерьером она справится вообще в два счёта. Посмотрите, как меняется ощущение проекта. То есть это уже не сырой рендер, это уже хорошая качественная визуализация, где читаются и фактуры, и материалы, и свет. В общем, всё. Именно поэтому я и говорю, что нейросети - это не только про скорость, но ещё и про деньги, потому что более сильное портфолио приводит более сильных клиентов. Да, ещё один блок по техническим вопросам. Здесь я хотел бы затронуть. Мне часто летят такие возражения: "Я не могу пользоваться нейросетями из России. Я не знаю, что такое VPN и как его установить. А сервисы не принимают российские карты" и так далее. Там дорого оплачивать подписки, не работает VPN. И даже некоторые сервисы не работают вместе с виpном, да? Что происходит? Так вот, на мастер-классе я не буду уходить далеко в детали, но в курсе у нас есть целый блок по решению этих проблем. Доступ сервисов, варианты оплаты, VPN-сценарии, реальный бюджет на месяц и так далее. Скажу только одно, решение есть, и оно довольно простое. Мы используем агрегатор нейросетей, в котором есть 99% тех сервисов, с которыми мы реально работаем. Всё, что нам нужно практически, а всё, что мы использовали сегодня, уж там есть точно. Стоимость сервиса начинается от 900 руб. в месяц. Я использую тариф примерно за 1.600 руб. в месяц. Оплачивается он любым привычным способом: банковской карты через СБП, ну, в общем, и так далее. Всё, чем мы привыкли. Работает в браузере и также работает в Телеграме. VPN не нужен. То есть на курсе мы учим вас работать максимально удобно, быстро и экономично. И ещё одно частое возражение. Смогу ли я вообще работать с нейросетями по дизайну и архитектуре, если не умею работать в Ревити, Архикаде или Хомстайлере? Ответ здесь такой: для того, чтобы делать то, что мы делали сейчас, то есть базу Хомстайлера можно освоить буквально за 2 дня. У нас есть базовый курс, пройдите его, он бесплатный и довольно простой. Если нужно сделать простую болванку 3D дома, пройдите базовый курс по Ревету или Архикату, он тоже есть у нас на сайте. Ну а если вы хотите научиться создавать полноценную проектную документацию интерьеров или архитектуры, неважно, то здесь, конечно, нужны фундаментальные знания, фундаментальное обучение. И у нас есть такие курсы тоже по проектированию интерьеров и архитектуры Вревити и Архикати. А, но важно здесь понимать следующее. Осваивать нейросети вы можете и без специального софта. Заготовки для нейросетевой обработки мы вам предоставим. А, ну либо вы можете просто скачать из интернета планы, виды или рендеры любые и, собственно, с ними работать. Теперь давайте перейдём к главным. Сейчас я вам показал пайплайн и результат, но я вас не обучал, и задачи такой, на самом деле, у меня не было, потому что не надо питать иллюзий ни за час, ни за день. Полноценно это не осваивается. На это нужно потратить хотя бы недельку, а лучше две. Именно для этого я сделал подробный, взаимосвязанный курс. Это структурированная система внедрения нейросетей в работу дизайнеров, архитекторов, визуализаторов и вообще любого человека, который хочет либо по профессии использовать нейросети, либо который ситуативно хочет сделать себе ремонт, построить дом или оформить как-то дачу. Курс называется Нейросети для дизайнеров и архитекторов, версия 2.0. Как понятно из названия, это уже вторая версия, и те, кто проходили первую версию, все обновления по второй получили бесплатно. Дальше курс будет только расширяться и пополняться. А давайте посмотрим, что есть на данный момент внутри. Ну, первое - это работа с LЛM для промтинга. Далее, создание концепций по брифу, то, что мы сегодня делали, только всё, конечно, гораздо подробнее и детальней со всеми нюансами. Далее, планировки через нанобана, построение 3D базы, визуализация интерьера и архитектуры, огромный блок, управление стилем, мебелью и ракурсами, улучшение рендеров в портфолио, вставка мебели в интерьер, а создание 3D-моделей из фото. Далее 3D сеемейство и объекты для Ревита, Архикада и скетчапа по фото. То есть из нейросетей мы можем получать и семейство для Ревита. К примеру, видео и анимация интерьеров, видео и анимация архитектуры, таймлапсы ремонта и стройки для продвижения в соцсетях. И это ещё не всё, так как курс постоянно обновляется, как я уже говорил, и пополняется. И важный, кстати, момент, последние два раздела сейчас ещё в производстве, и они будут добавлены, ну, в ближайшее время, в ближайший месяц. Часть блоков про продвижение в соцсетях и контент-маркетинг я ещё даже не анонсировал. И с выходом каждого раздела цена на курс будет постоянно повышаться. Ну, про это давайте я расскажу чуть позже. А я вообще хотел коротко сказать, почему стоит учиться у нас и кто мы такие. А то у меня часто возникает ошибочное мнение, что присутствующие все меня знают, а это совершенно не так. Ну, мне простительно, я уже старенький. А IMS на рынке уже больше 13 лет, самому не верится. Мы обучили более 40.000 специалистов только на больших платных программах. обучения. А наши базовые курсы прошло было более полумиллиона человек. А мы настолько давно на рынке, что наши первые ученики, которые в ту пору были ещё студентами вузов, сейчас работают гипами, гапами, руководителями крупных компаний или сами вообще кого-то обучают. Мы школа системного внедрения сапта в рабочие процессы. Так можно в двух словах объяснить. Мы работаем с архика, ревит, автори, twin mottion, skatech, ну и различные автоматизации. Поэтому курс по нейросетям у нас это не про красивые картинки ради красивых картинок. Это про оптимизацию рабочих процессов и внедрение реально рабочих инструментов. Теперь, что там со скидками и акциями? То, что вы все так любите. Сейчас на курс действует скидка 50%, и это фактически минимальная цена текущей версии. Но смысл здесь не только в скидке. Цена, как я уже сказал, будет постоянно повышаться вместе с добавлением новых модулей. То есть тот, кто заходит сейчас, тот фиксирует самую низкую стоимость и получает бесплатный доступ ко всем обновлениям и пополнениям. Обучение проходит на нашей платформе IMS, поэтому доступ к курсу не на 3 месяца, не на 1 месяц, как у многих наших коллег, а бессрочный. Техподдержка куратора 1 год. Плюс есть закрытый чат для участников курса. И ещё важный коммерческий момент. Для многих этот курс окупится буквально за один проект, потому что один заказ без визуализатора, с ускоренным согласованием и более сильной подачей уже может вернуть вам полную стоимость обучения. И впоследствии эти знания будут работать на вас до конца вашей жизни. А цена курса актуальна до окончания акции на странице курса. После этого условия будут пересчитаны. Поэтому, если вы понимаете, что хотите внедрить нейросети в свою работу, не откладывайте, не упустите момент. Через 3 года нейросети уже будут нормой. Вопрос только в том, будете ли вы среди тех, кто уже внедрил и давно использует нейросети, или среди тех, кто догоняет или всё ещё думает. В общем, короче говоря, если вы хотите быстро внедрить нейросети в работу, чтобы опередить конкурентов, если вы хотите, в принципе, войти в рынок, если вы новичок, открыв дверь с ноги, или вы хотите поднять уровень своего портфолио или перестать зависеть от визуализатора, или освоить сильные приёмы продвижения в соцсетях через нейросети, добро пожаловать на наш курс по минимальной цене, с пожизненным доступом ко всем обновлениям. Надеюсь, данный мастер-класс был для вас информативен, полезен и понятен. А с вами был Алексей Меркулов.