Если вы вдруг... Привет мы продолжаем раскрывать тему фурнитуры blum и сегодняшний наш выпуск посвящен
подъемным механизмам Aventos. Меня зовут Юрьев Юрий, и я сегодня вам расскажу и покажу, какие бывают подъемные механизмы чем они отличаются друг от друга, и что нового было представлено в этом году. А начнем мы наш выпуск
механизма Аventos hf. Аventos hf является самым популярным подъемным механизмом компании Блюм Благодаря своему стильному дизайну и возможности открывать сразу
два фасада одним взмахом руки он является лучшим вариантом для шкафа под
сушку, также для любителей поэкспериментировать в дизайне своей
кухне этот механизм можно использовать с ассиметричными фасадами максимальные
габариты шкафа для механизмы aventos hf могут быть от 48 до 104 сантиметра
высоту и до 180 см в ширину комплект механизмы Аventos hf входит
два силовых механизма с телескопическими рычагами 4 петли clip top две из которых угол открывания на 120 градусов устанавливается на верхней части модуля
и конечно же заглушки. Заглушки могут быть либо белые либо серые отдельно
можно купить ограничители открывания на 103 и 83 градуса, его ставит чаще всего для кухонь которые в потолок либо кухни с
антресолями. Для того чтобы не повредить ваши фасады.
Данный подъемный механизм представлен в трёх силовых механизмах, максимальная нагрузка на фасады которые он может поднять
составляет около 20 килограмм, но если добавить еще один силовой механизм и рычаг то эту нагрузку можно увеличить до 27 килограмм.
На данный механизм можно установить как деревянные фасады, так и фасады с
алюминиевой рамке. Aventos HF по умолчанию производится с доводчиком, если
вы допустим решили себе приобрести кухню без ручек, то для вас идеальным решением
будет механизм  Servo-drive он открывается за счет нажатия, сам
сервопривод располагать на одном из силовых механизмов, а открывание
происходит за счет двух радио кнопок для того чтобы закрыть данный механизм вы просто нажимаете на кнопку и он закрывается. Если вы вдруг решите закрыть
фасады таким образом, то вы не прищемите и свои пальцы, потому что внутренние
петли отщёлкнутся, а для того чтобы поставить механизм на место нужно
прижать по центру, и он станет обратно все подъемные механизмы aventos которые
я вам буду показывать дальше предназначенный для подъема одного фасада. Так
что поехали дальше aventos hs Aventos HS - этот механизм позволяет открывать фасад над корпусом он идеально подойдет для кухонь стиле минимализм минимальная высота корпуса может быть от 35 до 80 см ширина до 180 см В комплект механизма Aventos HS входит два силовых механизма штанга стабилизатора крепление к фасаду, и пластиковые заглушки, которые могут быть как белом так и в сером цвете.
Прошу обратить ваше внимание что для данного вида aventos не нужны петли.
Максимальная нагрузка которой может поднять данный силовой механизм не
должна превышать 20 кг, всвязи с технической особенностью данного
механизма который открывается вверх. Сверху модуля ничего не должно находиться. Поэтому данный вид механизма не подойдет для кухонь в потолок и кухонь с антресолями. Как и любой механизм aventos от компании blum
он тоже с доводчиком, но если вы хотите сделать кухню без ручек то сюда тоже
можно установить механизм в servo-drive и закрывается он аналогично как и другие
механизмы от нажатия кнопки Aventos HL обеспечивает вертикальный
подъем фасада оптимальное предназначение этого
механизма для верхних шкафов над которыми расположены еще другие шкафы и
также для утопленного корпуса как представлена на этом образце
размеры корпуса могут быть от 30 до 58 см в
высоту и до 180 см в ширину комплект механизма HF входит 2 силовых механизма, два рычага левый и правый,  штанга поперечного стабилизатора, крепления к фасаду, и заглушки пластиковые которые могут быть либо белыми либо серыми.
Для ограничения угла открывания можно дополнительно докупить
ограничитель на 124 градуса Но такой механизм
я бы не рекомендовал ставить на кухню с антресолями максимальная нагрузка на Aventos HL не должна превышать 20 кг, поэтому
правильно рассчитывайте вес фасада Aventos HL также со встроенным
доводчиком с плавным закрыванием фасада но если вы хотите кухню без ручек он на него также можно установить servo-drive привод и открывать помощью нажатия далее в нашем видео я вам расскажу о
семействе aventos hk принцип открывания у них фасадом вверх
при этом сверху им нужно совсем немножко места. Новинкой 2020 года стал механизм Aventos HK top он практически ничем не отличается по
техническим данным от механизм aventos hk но только посмотрите какой он компактный.
Он подойдет как для маленьких так и для больших шкафов на вашей кухне. Ккак и любой механизм aventos от компании блюм фасад может фиксироваться в абсолютно
любом положении, а благодаря новому перераспределению пружин поднимается
данный механизм много легче. Очень удобно стало регулировать этот механизм
благодаря тому, что все регулировочные винты находятся впереди. Также в данный механизм уже встроен ограничитель открывания его можно отрегулировать от 75 до 105 градусов с помощью отвертки, видите как
легко он опускается поэтому его можно устанавливать как на кухнях с
антресолями так и на кухне под потолок. Специально для этого привода был
разработан особый механизм servo-drive который точно также минималистично
смотрится какие сам механизм. Aventos HK top рассчитан на фасады высотой от 20,5 до 60 см и шириной до 180 см. Максимальная нагрузка которую способен поднять данный механизм не должна превышать 18 кг, запомните это.
Данный механизм с плавным закрыванием но в отличие от других механизмов авентос,
сюда можно поставить механизм tip-on открывание от нажатия механическим
способом. При нажатии на фасад механизм тип он отталкивает вас от его можно
легко открыть. также если вы захотите добавить в свою кухню немножко футуристичности то вы можете установить
servo-drive. В комплект механизма HK top входит два силовых механизма, крепления к фасаду и заглушки, они могут быть либо в белом либо сером цвете. Подъемный механизм
hk-s идеально подойдет для антресольной части либо для шкафа над холодильником. У него есть также возможность открывания как от ручки так и от механизма тип он.
Максимальный угол открывания составляет 107 градусов. Но как и на любой другой механизм aventos сюда можно докупить ограничители открывания на 75 и 100
градусов. Максимальный размер корпуса для этого механизма может быть 60
см высотой и 90 см шириной При этом максимальная нагрузка которую он может поднять не должна превышать 18 кг. Aventos HK-S можно установить не только на деревянные фасады и фасады с рамочным профилем. но и так же есть возможность установить на
вот такие вот тонкие фасады и механизм прекрасно работает. Комплект подъемного механизма Aventos HK-S входят два силовых и механизма крепления к фасадам
и заглушки они могут либо белого либо серого цвета Cамый крошечный поворотно-подъемный механизм от компании блюм является aventos hk xs. Данный механизм рассчитан на корпус от 24 до 60 см в высоту и 90
см в ширину. Минимальная глубина для монтажа этого механизма должна быть 10 см В зависимости от габаритов и веса фасадов
данный механизм можно установить как с одной так и с двух сторон. Это отличная замена газлифту, с одним лишь нюансом, что данный механизм можно зафиксировать в абсолютно любом положении в отличие от
газ лифта. В комплект механизма aventos hk xs входит один силовой механизм крепления к корпусу и фасаду 2 монтажные планки две петли clip top
без пружин. Дополнительно можно приобрести ограничитель открывания на 86
градусов Аventos hk xs можно использовать как деревянных так и для
фасадов с алюминиевой рамкой он может открываться как обычным
способом на ручке так и от нажатия. Благодарю вас за просмотр, если вам
понравилось это видео ставьте ему лайк не забывайте подписаться на наш канал,
поставить колокольчик, чтобы не пропустить новых выпусков, а я буду с
Вами прощаться. До скорых встреч