Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. Сегодня мы с вами преобразим сразу две комнаты. Первая - это спальня с очень странной конфигурацией. И вторая - это детская комната, которую нужно переделать в комнату для молодого человека. Некоторые из вас больше любят, когда я создаю переделки в фотошопе, другим больше нравится скетча. Сегодня у нас с вами будет на разборе и то, и другое. А вы, кстати, напишите, а какая из техник переделки вам нравится больше? Мне просто интересно. Что для большинства из вас является более наглядным вариантом? И прежде чем мы начнём, хочу вам напомнить, что у нас действует промокод Июль 35, который даёт скидку 35% на все тарифы курса Азбука дизайна. Ссылка в описании. А мы начинаем. [музыка] Читаем письмо от Ирины и смотрим фото. Меня зовут Ирина. Живу в Санкт-Петербурге. Квартиру купили уже с имеющимся ремонтом, который надо переделать. Я не могу придумать, как обыграть спальню. Она сложной формы. В ней пять углов. И я зашла в тупик. Дом 2009 года постройки. Стены все несущие, окно выходит на восток. Солнце тут только рано утром. Комната для нас с мужем. Из того, что мне в ней нравится - это шкаф и кровать. Всё остальное мебель и отделку меняем. Двери двухстворчатые. Открывание в сторону комнаты. Так как комната пятиугольная, нет чувства уюта. Не могу придумать, как расставить мебель. Так как иногда работаю дома, я проектировщик. Рабочее место, как сейчас стоит, мне нравится. Приятно смотреть в окно. Это вдохновляет. Вид у нас на деревья во двор. Референсы не буду прикладывать, их у меня миллион. Моё настроение в них меняется от бежевых интерьеров к цветным. Но стиль я так и не поняла, какой принять. Шкаф мой из коллекции Рандеву, фирма MMC. Кровать Armate Medicon 160x2. Цвета нравятся природные, мшисто-зелёный, тёплый, песочный, землянисто-таракотовый, насыщенный синий. Хочу, чтобы комната стала уютнее, теплее, с атмосферой отдыха. Бюджет до 300.000. Заранее спасибо. Итак, чтобы нам с вами лучше разобраться, с чем мы имеем дело, я начертила планировку с расстановкой мебели. Вот так она выглядит сейчас. Из той мебели, которая нам по-прежнему нужна, которую мы сохраняем, остаётся только кровать, шкаф и кресло. Всё остальное меняем. Помимо новой мебели нам также нужно сделать ремонт. И начать я хочу с пола. Вот так выглядит раскладка пола на данный момент. Она сделана под углом и только подчёркивает странную нестандартную форму комнаты. Я предлагаю сделать раскладку классическим способом по направлению от окна. Основная часть мебели, кровать, шкаф, у нас расставлена так, как будто эта комната имеет правильную форму. Если мы делаем такую раскладку, то именно на этой правильной части комнаты мы делаем акцент, отвлекая внимание от дополнительных углов. Начать переделку я хочу вот с этого ракурса. Убираем всё лишнее и сразу стелим новый пол. Конкретный артикул напольного покрытия я не даю, просто показываю оттенок. Он похож на цвет дерева на шкафу. Если мы частично меняем пол в квартире, то перед тем, как приобретать новое напольное покрытие, нужно демонтировать небольшой кусок старого, чтобы посмотреть его толщину и подобрать новый материал с учётом этой толщины. Таким образом мы избежим перепада по высоте между разными участками пола в коридоре и в комнате. Вспоминаем, какие цвета нравятся Ирине. Мышисто-зелёный, тёплый песочный, землянисто-таракотовый и насыщенный синий. Вот я примерно их постаралась показать. Поскольку у Ирины нет конкретного варианта в голове, ей нравятся и нейтральные интерьеры, и насыщенные цветом, я решила подготовить пару вариантов. И начнём мы с базового. Покрасим стены в тёплый бежевый оттенок и на акцентную стену за изголовьем добавим молдинги. Дальше добавляем потолочный карниз и плинтус. Их я также выкрашиваю в тот же самый тёплый оттенок стен. Чтобы не закрывать вид из окна, вместо тюля добавим полупрозрачную римскую штору. Теперь займёмся мебелью. Имеющаяся кровать мне тоже нравится, но по фотографиям я заметила, что надбивкой кровати успел поработать котик. Поэтому я бы предложила её отдать на перетяжку и вместо велюры использовать, например, искусственную замшу. Оттенок можно подобрать примерно такой же, и визуально будет создаваться аналогичный эффект такой мягкой, бархатистой поверхности. Но в отличие от вера, замша всё-таки немножко более устойчива к коготкам животных, хотя ничего невозможного нет, и повредить можно любую самую антивандальную ткань. Теперь нам нужен письменный стол. И его я нашла в коллекции того же бренда, где у нас приобретён шкаф, но сам стол взяла из другой коллекции. Добавим его в нашу комнату. В качестве рабочего кресла я подобрала вот такой мягкий стул в светлой обивке на тёмных опорах. Небольшое количество тёмного цвета нам здесь необходимо, потому что вспоминаем, что у нас есть тёмные двери, их мы не меняем, и нам как-то необходимо этот цвет в комнате поддержать и оправдать. И чтобы это сделать, подберём также тёмные прикроватные тумбы. Вот такие лёгкой формы, достаточно высокие. Добавляем их в наш интерьер. Теперь к этим тумбам нам нужны настольные лампы. В одном из последних видео мы с вами уже обсуждали, что прикроватные лампы должны быть с удобным выключателем на цепочке, чтобы ими было легко пользоваться. Ставим их на наши тумбы. Комната начинает приобретать законченный вид. И теперь, конечно же, мне хочется добавить ковёр. Ковёр я выбрала вот такой, очень спокойный, нейтральный, натуральный, серо-бежевого оттенка. Я думаю, что на таком ковре шерсть кота будет не слишком заметна. Ну и поскольку он безворсовый, чистить его должно быть не слишком сложно. Добавляем ковёр. С ним комната стала сразу гораздо уютнее. И теперь хочется добавить одну небольшую завершающую деталь над кроватью. И для этого я выбрала вот такое круглое зеркало в золотой раме, достаточно крупное. Оно удачно поддерживает, перекликается с нашими золотыми основаниями ламп и завершает общую композицию. Ну и ещё нам, конечно же, понадобится рабочая лампа. И тут я выбрала вот такой вариант в ретростиле. Ставим её на стол. И первый базовый вариант интерьера в нейтральных оттенках у нас готов. Теперь давайте попробуем добавить цвет. И для этого я буду использовать вот такие фотообои. Их можно напечатать под заказ по размеру. Добавляем их на акцентную стену за изголовьем кровати. Ирина любит в течение рабочего дня смотреть в окно, наблюдать за природой. И теперь этой приятной природной атмосферы в комнате станет гораздо больше. Займёмся кроватью. Мы видим, что основной текстиль у нас светлый, есть акцентные таракотовые подушки. И в качестве компаньона к ним я в Лоридут выбрала вот такое акцентное таракотовое покрывало. Давайте постелим его на кровать. Покрывало из велюра. Замечательно. дополнит общую такую традиционную стилистику, атмосферу комнаты. Но если вам важно, чтобы заправлять кровать было максимально легко, нужно выбирать лёгкое по весу покрывало. И в качестве альтернативы я могу предложить вот такое. Цвет аналогичный, оно нам тоже прекрасно подойдёт. Мы могли бы на этом остановиться. Ну или, как вариант, можем сюда вернуть наше круглое зеркало. С ним тоже будет очень даже удачно. Такая дополнительная деталь не будет лишней. Теперь займёмся следующим ракурсом. Немного его выпрямляю, стелю новое напольное покрытие. Перекрашиваем стены. Добавляем мебель, ковёр и штору. Теперь нам нужен новый комод под телевизор. Я выбрала вот такой вариант. Достаточно крупный, длинный. Стена у нас большая. Добавляем его в интерьер спальни. Причём, обратите внимание, комод достаточно высокий. И это важно, потому что когда мы лежим на кровати, телевизор необходимо размещать достаточно высоко, чтобы его было комфортно смотреть. С этим ракурсом мы тоже закончили. Давайте теперь посмотрим, как у нас изменилась расстановка мебели. Шкаф у нас был сдвинут в сторону дверей. Теперь он стоит по центру стены. Также по центру напротив окна расположен рабочий стол. В остальном глобально расстановка мебели не изменилась. Ну и теперь давайте посмотрим до и после. А вы делитесь в комментариях, какой из вариантов более нейтральный или насыщенный цветом, вы бы выбрали для себя и почему. Друзья, перед тем, как мы перейдём ко второй переделке, хочу вам напомнить, что теперь у нас с вами есть два способа заказать переделку. Первый - это оформить подписку на бусте, отправить заявку, ну и ждать, когда я смогу найти время, чтобы заняться вашим проектом. Второе. Если вы не готовы ждать, можно заказать переделку как платную услугу. И тогда в течение 2ву недель вы получаете свой готовый вариант, причём с с возможностью дать обратную связь и внести корректировки, обсудить со мной а проект. Ну и теперь давайте прочитаем письмо от Екатерины. Анна, добрый день. Требуется переделать детскую в комнату взрослого. Сейчас сыну 14, но не хочется организовывать комнату подростка на пару лет. Комната 18 м² с балконом в трёхкомнатной квартире П-44. Размеры комнаты 5,5 на 315. Высота потолка 263 см. Окна на юг, но при этом комната самая тёмная во всей квартире. Стены окрашены в белый, можно перекрасить, если новая концепция будет это предусматривать. Пол, паркетная доска, светлый дуб. Хотелось бы заменить плинтус, но стены не выравнивали, поэтому не получится плотного примыкания. Комната разделена на две части плотяным шкафом купе, построенным из пеноблоков. На потолке отсутствуют выводы под люстру. Провода фальш-панели, являющиеся продолжением шкафа. На стене висит бризер. Передвинуть не сможем. Из мебели хотелось бы оставить письменный стол. Он очень хорошего размера, 160x160. вмещает всю технику сына и книжный шкаф. Он хорошо подходит как комплект к столу, но теоретически могу ими пожертвовать, если будет лучший вариант. Всё остальное в комнате на дачу или на помойку. Ребёнку очень нравится, что комната состоит сейчас из закутков. Нравится сидеть лицом к комнате за стеной из шкафа и загородившись от входа монитором компьютера. Чувствует так конфиденциальность и приватность. садится лицом к окну и спиной к двери точно не готов. Он консерватор, вообще не готов к переделке. Но как бы то ни было, пора детскую переоборудовать. Основные пожелания: первое - эргономика и комфорт в пользовании комнатой. Второе- полноценный шкаф для одежды. Тот, что есть сейчас, слишком маленький и тёмный. В нём мало полок, и поэтому вся одежда свалена кучей. Третье. Полноценная кровать, полуторка, не диван. не будет его собирать и разбирать. Четвёртое - продумать место для сворачивания покрывала с кровати. Пятое - вписать в интерьер карту мира. Висит на стене. У неё некрасивые цвета, но карта необычная. Объёмная хотелось бы оставить. Подобрать ещё декор, вообще на него не хватает фантазии. Шестое. Организовать хранение для тетради и учебников над письменным столом. Седьмое. Обязательно подобрать ковёр, шторы, покрывала и подушки. Кажется, что текстиль создаёт весь уют, но его выбор, цвет, размер фактуры для меня слишком сложная задача. Восьмое. Не обязательно, но если посчитаете целесообразным, рассмотреть вариант более рационального использования балкона. Бюджет, в зависимости от масштаба переделки хотелось бы 300-500.000, но можно и до миллиона. Екатерина прислала нам размеры комнаты. Это, как всегда, очень выручает. Поэтому я смогла построить модель комнаты в SketchUp. Вот так комната выглядит сейчас на данный момент. А вообще на будущее лучше делайте горизонтальные фото, потому что они более информативные. Начинаем переделку. Я уже убрала всё лишнее, оставила только ту мебель, которую мы менять не будем. Это книжные полки и письменный стол. Также у нас есть встроенный шкаф, от которого необходимо избавиться. И я предлагаю заменить его на вот такой вариант. Новый встроенный шкаф по ширине совпадает с письменным столом, 160 см. Снизу у нас расположены выдвижные ящики. Сверху ниши для учебников без задней стенки с подсветкой. Такие ниши обеспечат дополнительное световое окно, чтобы больше дневного света попадало в глубину комнаты. Вот так шкаф будет выглядеть внутри. У нас здесь много полок. Также есть секция со штангами. Ну и антресольная секция под коробки. Я надеюсь, что теперь вещи по комнате валяться не будут. Теперь давайте посмотрим, как этот шкаф будет выглядеть со стороны стола. Функционально, удобно. За счёт одной конструкции мы решили сразу две проблемы. И, кстати, я подготовила размеры этого шкафа для того, чтобы его было проще сделать под заказ. Оттенок вставки с древесной текстурой я рекомендую подбирать под цвет пола и ручкой у шкафа сделать деревянными. И ещё сюда я хочу перенести нашу карту и часы. На мой взгляд, тут они будут смотреться максимально удачно. И чтобы сделать эту зону максимально функциональной, на шкаф мы можем добавить пробковую доску для заметок, расписания и так далее. Эта зона у нас полностью закончена. Переходим к спальне. Екатерина просила заменить кровать на более крупную, полутораспальную, это 120 см. Но, на мой взгляд, мы можем поставить здесь и более крупную кровать 140 см. Я выбрала вот такую с бортиками с двух сторон, чтобы стены не пачкались. А также у этой кровати есть выдвижные ящики. И это очень важно, потому что Екатерина просила предусмотреть место для хранения покрывала ночью. И как раз в один из ящиков покрывало можно будет на ночь убирать. Само покрывало я выбрала вот такое стёганное, плотное. Оно хорошо держит форму и его легко заправить. Если вы делаете комнату для мальчика и понимаете, что он просто не будет расправлять аккуратненько каждую складочку на покрывале, я рекомендую выбирать покрывало вот такой вот жёсткой формы, который легко просто накинуть на кровать, и оно сразу будет лежать достаточно аккуратно, без особых усилий. Мягкие, легко драпирующиеся материалы тут не подойдут. Ну и для акцента выберем одну длинную подушку. Её я взяла в нейтральном оттенке, тёплом бежевом, похожем на цвет пола. Теперь нам нужна прикроватная тумба. И её я рекомендую сделать подвесной, чтобы наши выдвижные ящики свободно открывались. Тумбу можно заказать вместе со шкафом из тех же самых материалов. К тумбе я предлагаю добавить вот такой вот настенный бра. Для того, чтобы его подключить, ремонт делать не придётся. У этого светильника есть шнур с вилкой. Если в этой части комнаты отсутствует розетка, то провод для её установки можно протянуть внутри плинтуса, чтобы избежать полноценного ремонта. Екатерина говорила, что стены у нас кривые, и поэтому с плинтусом проблемы. Сложно обеспечить плотное примыкание. И здесь я рекомендую попробовать использовать вот такой гибкий плинтус. У компании Европлаlласт для каждой модели плинтуса есть гибкий аналог. Стоит он немного больше, но он хорошо подходит для всевозможных нестандартных стен с изгибами, ну или просто неровностями. Идём дальше. И вот в этой части комнаты, там где у нас проходит балка, я предлагаю продолжить её на стене при помощи зеркальной панели. Получится очень интересный визуальный эффект. Ну и вообще зеркало рядом со шкафом нам всегда пригодится. На окно добавляем светло-серые шторы. Подбираем их в тон обивки кровати. Ну или примерно похожий оттенок. Тюль я добавлять не буду. В комнате и так мало света. Теперь займёмся светом. Изначально у нас был трековый светильник на коробе. Все провода спрятаны в нём. Я предлагаю также использовать трековые светильники, но подключить их вот таким образом, продлить их в каждую часть комнаты и добавить небольшой точечный светильник, который будет направлен на зеркало и будет освещать человека, стоящего напротив отражённым светом. Шину мы используем накладную, то есть полноценный ремонт опять же делать не придётся. И теперь нам остаётся закончить отделку стен в зоне спальни. Тут я предлагаю сделать вот такие горизонтальные полосы. Сверху и снизу мы выкрашиваем комнату в серый оттенок и добавляем контрастные чёрные молдинги. Молдинг выполнен из акрила, он самоклеящийся, но я рекомендую дополнительно использовать либо жидкие гвозди, либо какой-то суперклей, потому что клей, который идёт в комплекте с этим молдингом, то есть на его поверхности, он не очень прочный и надёжный. Горизонтальные полосы помогают визуально расширить комнату. Причём обратите внимание, как они расположены. Нижняя чёрная полоса у нас проходит над изголовьем кровати, а сверху расположение полос ориентировано по дверцам шкафа. Екатерина просила также подобрать декор, но я решила этого не делать и специально сделала такую спокойную нейтральную базу. Дело в том, что хозяин комнаты, человек уже достаточно взрослый, и я решила оставить ему пространство для самовыражения, чтобы он сам мог закончить, додекорировать эту комнату какими-то фотографиями или постерами, которые соответствуют его интересам и вкусам. Если он этого не сделает, комната за счёт отделки уже выглядит не скучной, заполненной. А если ему захочется что-то добавить, то у нас как раз для этого есть вот эта центральная часть комнаты, белая полоса, которую мы можем заполнять чем угодно на свой вкус. Причём цвет здесь не имеет значения, поскольку основа нейтральная, подойдёт всё, что угодно. Ну и в качестве финального штриха я хочу добавить ковёр. И ковёр я выбрала вот такой круглый. Он немножко смягчит нашу острую геометрию комнаты. И разместить я хочу его вот таким образом на углу. Ну и теперь давайте вспомним, с чего мы начинали, как комната выглядела до переделки, и посмотрим, что у нас получилось после. Для меня в этой истории было важным улучшить этот интерьер, сделать его более функциональным, более взрослым, не поменяв его глобально, потому что мы знаем из письма, что хозяин комнаты вообще против каких-либо изменений. Я надеюсь, что такое количество нововведений его не испугает, а даже наоборот понравится. Ну и я думаю, что этот интерьер на вырост четырнадцатилетнему человеку хорошо подойдёт. Друзья, ну и на этом на сегодня всё. Напоминаю про промокод июль 35. Пожалуйста, пользуйтесь. Все ссылки в описании. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ [музыка]