Этот ролик- полноценная экскурсия по нашим объектам на разных стадиях работ. Посмотрев этот ролик, вы наглядно сможете увидеть и понять, как мы работаем. Мы находимся в лобби ЖК Символ, и сейчас мы посмотрим объект, который находится на черновой стадии. Там выполнены все без исключения черновые работы, и мы уже в ближайшее время приступим к малярке. Даже часть плитки выполнена. Небольшая экскурсия на нашем объекте, и она начинается как раз входной двери. Начнём с этой стороны. Двери всегда укрываются плёнкой, проклеиваются. Причём это делается многократно, потому что, ну, со временем, с учётом работ оно всё подызнашивается, иногда приходится менять плёнку и пообклеивать заново. Есть вот такая бумажка. Да, она маленькая, чтобы была неприметно, никто не замечал, но если надо, если возникают какие-то проблемы у соседей, возникают какие-то, я не знаю, советы, может быть, нам дадут, можно перейти на сайт, ну, в общем, в любую соцсеть. А также приклеивается отдельная наклейка с номером прораба. То есть, если возникают вопросы по конкретному объекту, можно всегда связаться. Идём далее. Внутренняя сторона - это уже часть для прорабов, для мастеров и для технадзора. И это перечень правил на объекте, которые за которые мы штрафуем. У нас очень строгие правила для мастеров, для прорабов и для технадзора. И поэтому должна быть чистота, порядок, отсутствие нарушений, тем более курение, алкоголь - это всё категорически прямо пресекается. Я считаю, что с этого и начинается, и взращивается качество, надёжность и добросовестность всей команды Онтарио, а не только конкретно одного там прораба. Здесь у нас правило: не затопить соседей, чтобы всё было чисто и аккуратно. Отключи воду, в общем, приберись на объекте и делай это каждый день. Здесь у нас рабочий процесс. Мы смотрим сейчас на собранный коллекторный узел, который состоит из базовой комплектации. Это фаровская гребёнка, система защиты от гидроудара, самопромывающийся фильтр тонкой очистки. Ну, разумеется, грязевик, это, безусловно. Далее, здесь водонагреватель проточного типа, система защиты от протечек, ну и, разумеется, куб, коробка уравнивания потенциалов. Здесь сухой сифон для промывки фильтров и выполнена шумоизоляция всего стояка канализационного. Стандартная комплектация без каких-то изысков. Электрика на данном объекте разведена по потолку. И предлагаю посмотреть, собственно, стандартную комплектацию электрического щита. Данный электрический щит собран через комбинацию УЗО плюс группа автоматов. Это сделано для того, чтобы оптимизировать расходы на, собственно, на саму автоматику. Стоит отметить, что здесь выполнен полный комплекс работ по приточно-вытяжной вентиляции. Трассы, собственно, вы видите здесь, а сам блок посмотрим сейчас в другом месте. Пройдёмся в мастер санузел. И здесь есть, что показать. И первым делом нас встречает окно, что достаточно редкое явление для квартиры, которая находится в Москве. Также обратите внимание, что в данном санузле как раз находится распределительный коллектор для всего отопления. в этой квартире. Ну и вместе с тем маленькая гребёнка, маленькая коллекторная зона, которая отвечает за воду в конкретно этом санузле. Ну и куб, без которого не обходится ни один коллекторный современный узел. Собственно, в этом санузле и располагается мозг и сердце всей приточно-вытяжной системы вентиляции. Обратите внимание, как здесь выполнены подоконники. Это не керамогранит, это искусственный камень. который отдельно заказывается на производстве, и вам привозят уже готовое изделие. И даже в таком полукруглом исполнении углы уже запиливаются здесь по факту монтажа. И получается идеальный узел примыкания. Выглядит вот прямо суперкруто. Также на каждом объекте мы в обязательном порядке укрываем все радиаторы, ванну, входную дверь, все окна. Ну, то есть это нужно для того, чтобы сохранить максимально в первозданном виде то изделие, которое вы приобрели и за которое заплатили деньги, как за него, так и за монтаж. Здесь окна открыты по единственной причине, что только вчера был произведён монтаж самого подоконника. Поэтому сегодня опять мы их укроем, и они будут защищены. Мы сейчас находимся в гостиной, и это самая большая по площади комната, поэтому именно здесь у нас стоит система хранения для инструментов. Одна из частей. Дальше громозкий электрический плиткорез. Хранится плиточка. Ну, в общем, стараемся поддерживать частоту, насколько это возможно. Это стройка. Поэтому, когда работают мастера, разные звенья, они, ну, с пользуются этими системами хранения. Поэтому чистота и порядок - это важно. Это культура работ, из которой складывается общая картина от самих работ и от процесса. Я хочу обратить ваше внимание на то, какое количество различных групп находится в зоне кухни и кухонного гарнитура. Отдельный автомат у вас на варочную панель, отдельный автомат на зону фартука, а иногда и зону фартука на два автомата делят. Отдельный для холодильника, который не отключается никогда, даже когда вы в отпуск уезжаете, и так далее. Отдельный там на посудомоечную машину или стиральную, если она в этой зоне находится. То есть вот такое количество трасс приходит в зону кухни, а это только кухня. А ещё есть другие помещения, санузлы, ну и так далее. Мы добрались до следующего нашего объекта. Это двухкомнатная квартира, вторичка. Пойдёмте смотреть. По внутренним регламентам компании все объекты должны быть одинаково укрыты, упакованы и защищены. Собственно, здесь то же самое укрытие самой двери и есть две инструкции со штрафом и правила проведения работ на объекте. Так как сейчас происходят финишные малярные работы, то люк, в том числе нуждается в дополнительном укрытии. Собственно, он защищён от любого попадания краски на сам пластик. Вашему вниманию я представляю нишу, которая полностью будет закрываться мебельным фасадом. То есть такой шкаф будет внутренний. И внутри самого шкафа будет располагаться сушильная и стиральная машина. Друг над другом они будут стоять. Для этого в обязательном порядке розетки выводятся между стиральной и сушильной машиной. Ни в коем случае не внизу, как это делалось ранее. Самый стандартный наш санузел - это плитка, опущенная на три стороны ванны. Только в этом случае достигается идеальное примыкание между бортиком ванной и керамогранитной плиткой. А дальше всё это элементарно просиливается и достаточно. Экран из ванны выполнен также из крупноформатного керамогранита 120x60 и внизу сделана специальная ниша под ноги. То есть ступать очень удобно. Все это уже знают, применяют, и это очень удобное решение. Также здесь люк, который выполнен из той же плитки, с лёгкостью открываются. За счёт того, что с этой стороны будет раковина и зеркало, то доступ к системе сливо-перелива у вас выполнен суперудобно. Сантехническая разводка в такой квартире выполнена по всем стандартам современного ремонта, при этом без какого-то избыточного фанатизма. Мы используем фаровскую гребёнку, компенсатор гидроудара. Также здесь есть редуктор давления, система защиты от протечек и фильтры тонкой очистки с возможностью промывки. Они используются от компании также Фар. Вся электрика выведена, собран куб, но просто сейчас нужно его немножко в другое место перенести, и уже будет порядок. Во всех многоквартирных домах я очень рекомендую обшивать все канализационные стояки шумоизоляцией. Шумоизоляция спасает вас от ненужного шума, который возникает, когда кто-то сверху смывает либо унитаз, либо сливает ванну. Ну то есть вам этот звук просто не нужен. Эта мелочь добавляет вам +10 к комфорту от пользования вашим санузлом. Кухня на данном объекте стандартная, небольшая, и заказчикам было принято решение уложить фартук на кухне до монтажа кухонного гарнитура. Я рекомендую всё-таки устанавливать фартук. если это из плитки после монтажа кухонного гарнитура, но это значительно дороже и значительно сложнее. Ну, это связанные два фактора. На данном объекте задача была сэкономить на том, на чём можно сэкономить. Это, в принципе, один из пунктов. Из рисков у вас либо будет не очень правильный узел примыкания кухонной столешницы и фартука, либо нужно устанавливать не самый современный бортик, который будет видно. Также с целью экономии бюджета здесь не был выполнен полный комплекс малярных работ. То есть стены за кухонными гарнитуром отштукатурены и отшпаклёваны просто на два слоя базовой шпаклёвкой. Дальше произведена шлифовка и грунтовка. На этом всё. Никаких стеклохолстов, финишной шпаклёвки, этого ничего не было сделано. Ну и тем более нет никакой покраски. Рынок по стяжке пола делится на два лагеря. Это мокрая стяжка и полусухая. Это два самых популярных варианта. И почему-то при выборе подрядчиков заказчики переживают о том, что полусухая стяжка будет недостаточно прочная или рыхлая или вообще состоять по большей части из одного песка. Но это не совсем так. Я сейчас продемонстрирую, как должна выглядеть. Наглядно продемонстрирую, как будет выглядеть прочность полусухой стяжки. выполненная по всем технологиям. И я вот буквально мы можем её царапать, ничего с ней не будет. А делается она по всей квартире за 1-2 дня. И даже если у вас квартира 150-200 м², в этом случае общий срок монтажа займёт 3 дня, а мокрую стяжку вам на такую площадь будут лить недели-полторы. Лично я считаю лучшим решением для откосов и для подоконников - это крупноформатный керамогранит. Здесь нет ни одного стыка по площади подоконника и по откосу, и выглядит это потрясающе. А самое главное, что придаёт современный эстетичный вид - это то, что откос и подоконник не выходят за общую плоскость стены, что очень круто. Добрались до третьего нашего объекта. Это улица Мосфильмовская, 130 квадратов, вторичка. На всех объектах, где нужно сохранить МОБ в первозданном виде, мы используем различные способы защиты. Конкретно на данном объекте здесь арголит, проклеенный скотчем, а пол устелен линолеумом. Здесь нам доступно 130 м², но при этом это вторичка, в которой мы выполняем весь комплекс работ от демонтажных до всех финишных. Начать хотелось бы с тренда 2025 года, и это закруглённые углы, которые формируются на этапе штукатурных работ. На этом объекте вся штукатурка выполнена с помощью раствора Волма. Данное решение задумано дизайнером практически на всех внешних углах. Вообще, данный объект нашпигован большим количеством интересных и полезных решений. Одно из них - это приточно-вытяжная установка. Причём очень важно, когда вы устанавливаете комплексную приточно-вытяжную вентиляцию, стоит дополнительно предусмотреть систему кондиционирования. Это два разных устройства, у которых абсолютно разный функционал. Не стоит об этом забывать. По дизайн-проекту запланирована P-образная кухня. И конкретно в том месте, где я стою, будет располагаться варочная панель с интегрированной вытяжкой. То есть в полу мы видим с вами вентиляцию, которую мы предусмотрели ещё на этапе заливки стяжки. То есть перед стяжкой была уже установлена трасса вентиляции. И вот, собственно, пальма из электрического кабеля, которым будет запитана эта варочная панель. В квартире установлены прямоугольные подротники в некоторых зонах, и используются они вместе с итальянской фурнитурой Bтичина. Это очень интересное решение, современное, дизайнерское. Рекомендую рассмотреть, если вы хотите что-то подобное. Что касается электрики в данной квартире, то здесь используется электрический щит немножко уже большего размера, чем на предыдущих объектах. Здесь 72 модуля. Здесь уже чередуется комбинация. Какие-то группы используются УЗО плюс автоматика, а где-то используются дивавтоматы. Сверху у нас большой масштабный щит, который будет использован под слаботочные системы. Все они будут спрятаны тут. И отдельный небольшой щиток, который будет исключительно использоваться под монтаж роутера. И ещё несколько дополнительных элементов будут установлены именно тут. Несмотря на то, что эта квартира площадью 130 м², всё равно места недостаточно. И поэтому для того, чтобы оптимизировать систему хранения в жилых комнатах, дизайнерам было реализовано подобное решение. То есть здесь сверху будет установлен шкаф, а снизу достаточно, ну, не очень глубокий комод. С той стороны, наоборот, глубокий комод и достаточно не очень глубокий верхний навесной шкаф. Поэтому здесь уже использована конструкция из гипсокартона. Обшита она одним слоем листа 12,5 мм. Ну и пока ещё, видите, не расшиты и не проклеены стыки. Это всё будет сделано на этапе малярных работ. Вашему вниманию я представляю коллекторный узел, который включает в себя разводку водоснабжения на эту часть квартиры и разводку отопления. Ну, во-первых, всё отопление в квартире разведено лучевым способом. То есть к каждому потребителю идёт две независимые трубы без соединений под стяжкой: подача и обратка. Поэтому здесь вы видите, собственно, разводку, подачу и обратку каждому радиатору, а с правой стороны стандартная комплектация. всех наших сантехнических разводок. Коллекторная гребёнка фар, защита от гидроудара, фильтр тонкой очистки, тоже производство фар, редуктор давления, овентроповские запорные краны, система защиты от протечек Нептун с модулем управления и очень важный элемент - это куб, коробка, уравнивание потенциалов. Фактически это заземление всех металлических предметов в санузлах. Ну и также можете обратить внимание, как вписался проточный водонагреватель очень миниатюрного размера, ну, в этот вот такой скромный маленький шкаф. На всех наших объектах мы стараемся поддерживать частоту и укрывать важные узлы и какие-то уже финишные этапы. Здесь уже мы сняли скотч, ну, и показываем, что всё укрыто, всё чистенько, аккуратненько. Там заранее мы это всё сделали, чтобы не терять время. В принципе, комплектация разводки воды в данном санузле точно такая же, состоит из тех же компонентов и, в принципе, такая же и по надёжности, и по функционалу. Даже, собственно, тот же проточный водонагреватель. Что касается системы хранения, у каждого мастера есть возможность, придя на работу, положить чистые вещи в закрытый шкаф, полностью отсечься от пыли и в конце рабочего дня одеться в чистую, незапылённую одежду. То же самое касается каких-то сумок, я не знаю, кошельков и так далее, рюкзаков. Можно убрать вот в такие герметичные боксы. И там это всё тоже хранится. Вон коробки пыльные, а внутри боксов пыль не попадает. На каждом объекте мы стараемся делать импровизированную мойку из самых простых подручных средств. обычные бруски и таз для того, чтобы здесь можно было удобно и набирать воду для смесей, и при этом мыть какие-то крупногабаритные вещи. Поэтому обязательное условие ставиться практически на каждом объекте. А так как здесь у нас будет, ну, Г-образная, даже P-образная кухня, то в этом месте и будет мойка. И поэтому у нас канализация идёт под стяжкой стояк канализации. На данном объекте дверь изначально не менялась, а будет меняться только потом, когда будут выполнены все черновые работы. Это возможно только в том случае, когда у вас уже правильный уровень пола и откосы будут выполнены из доборов межкомнатных дверей либо каких-то декоративных панелей. Поэтому в данном случае вот эта старинная дверь, мы её даже не укрываем, потому что никакой в этом необходимости нет. Вот какая-то плёнка есть, мне кажется. И попробовали, и больше мы это делать не стали. Мы добрались до четвёртого объекта. Это первый пехотный переулок Новостройка. Поднялись на этаж. Видим также укрытая входная дверь. Есть наша наклейка, где указаны все контакты. Заходим внутрь. Обратная сторона входной двери. Мы наблюдаем также основные два правила. Здесь даже в ламинации. Это уже инициатива Прораба. Он молодец. А также сейчас процесс происходит укладки плитки, и мы видим, собственно, все технологические карты по укладке плитки, по обмазочной гидроизоляции и монтаж конструкции из гипсокартона. Сейчас проходит основной этап укладки керамической плитки. Здесь она не керамогранитная и рельефная. То есть, если вы посмотрите на запил под 45°, он выполнен здесь идеально, но за счёт того, что рельефная плитка, можно увидеть такую закономерную волну. Это нормально для конкретного варианта плитки. Далее плитка вся укладывается с помощью СВП, точнее, укладывается, выравнивается с помощью СВП и на период плиточных работ, чтобы не повредить акриловую ванну, а она самая, а, подверженная повреждениям механическим, помимо того, что она сама в заводской плёнке, ещё сверху установлено два листа фанеры, которые лежат на пенопласте, поэтому это наиболее эффективная защита. На эту конструкцию можно спокойно встать и никаких проблем не произойдёт. Что касается разводки водоснабжения, здесь мы видим две гребёнки на горячую, на холодную воду. То есть вся система разводки воды установлена в этом сантехническом шкафу. А также сверху мы видим подачу и обратку на три радиатора, которые идут под стяжкой к каждому радиатору. Из комплектации здесь она немножко упрощённая. Здесь отсутствует проточный водонагреватель, но есть система защиты от протечек компании Нептун, есть гребёнка, есть фильтр тонкой очистки с редуктором давления. Ну и есть защита от гидроудара. На время выполнения шпаклёвочных, а именно черновых малярных работ, мы все подрозетники закрываем специальными вставками из пеноплекса. Это позволяет упростить работу потом их очистки. Просто достали пеноплекс, всё, у вас чистый подрозетник. Электрический щит и слаботочный щит мы только что распаковали. Он был вон в плёнке укрытый. И здесь можно наблюдать, из чего состоит данный электрический щит. В данной квартире однофазная система электричества, поэтому ОЗМ стоит однополюсное. И, собственно, дальше идёт разводка через ОЗО в комбинации с автоматикой. Вот несколько групп. Можете наблюдать. Разводка отопления происходит на самом начальном этапе. ещё до заливки стяжки. И когда мы установили радиаторы, помимо того, что мы их укрываем, нам ещё необходимо их регулярно снимать и потом ставить обратно на период молярных работ. Пока мы шпаклюем стены, радиаторы нам не нужны, но на улице уже холодает, поэтому после каждого слоя практически мы их ставим обратно, и тогда они продолжают выполнять свою функцию. Следующий объект, улица Врубеля - это новостройка, жилой комплекс бизнес-класса. На улице уже вечер, поэтому мы с паркинга снимаем и сейчас будем подниматься наверх в квартиру на данном объекте. Так как уже заменили дверь, а точнее она была от застройщика, и её очень дорого повредить, поэтому мы её защищаем пеноплексом. А на некоторых этапах ремонта, помимо пеноплекса, мы ещё обшиваем здесь арголитом и проклеиваем дополнительным слоем скотча. На данный момент на объекте выполняются плиточные работы, а именно, укладывается сложная плитка, которая на сетке изначально идёт от производителя. Ну и также часть плиточных работ параллельно, чтобы это не мешало друг другу. Квартира здесь достаточно большая, 118 м², и при этом здесь используются очень сложные инженерные решения. Здесь качественная приточно-вытяжная вентиляция с функцией охлаждения, то есть с кондиционированием, а также будет проводная система умного дома. Ну давайте всё по порядку. Начнём с водораздельного узла. Как вы видите, он здесь необычно объёмный, масштабный, но в целом компоновка стандартная, как и на всех других объектах. Это стандарт качества и функциональности. из необычного здесь будет огромный щит для проводной системы умного дома. То есть это централизованная система, которая будет управлять буквально всем, чем только можно: вентиляция, кондиционирование, тёплые полы, вообще свет, электричество, шторы, всё здесь будет через умный дом проводной. Ну, в целом виден уровень, что здесь каждый каждое ответвление прописано, отмечено, промаркировано, и этих проводов здесь не 1 км. Что касается электрического щита, то здесь, ну, он достаточно стандартный для такой площади квартиры. И в отличие от тех объектов, где у нас УЗО комбинировалось с автоматикой, то здесь есть и такие группы. Вот OЗОO пс автомат. УЗО плюс автоматы, но также здесь используются отдельные диватоматы, которые на каждую отдельную группу устанавливается. То есть здесь комбинированная система электричества. Из интересного здесь на очень нестандартной высоте расположен вертикальный радиатор, но это нужно для того, чтобы грамотно потом встроилась мебель. Также на данный момент заливается площадка для будущего подоконника. То есть это отдельная услуга, которая, видите, устанавливается обрешётка и заливается раствор. Так как в данной квартире у нас установлена приточновытяжная система вентиляции и кондиционирования, то, соответственно, вот эта трасса зашита уже гипсокартоновым коробом, и там, собственно, выход на улицу. И также здесь мы можем наблюдать такое же решение на период малярных работ, а именно шпаклёвки стен и подготовки под покраску. Все подрозетники закрываются пеноплексом. Отдельно мы выстроили здесь перегородку для того, чтобы здесь поселился пылесос. Ему здесь комфортно, света достаточно, вытяжка работает. Ну, в принципе, всё отлично. Но на самом деле это техпомещение. Здесь будет храниться различные как кладовка будет использоваться данное помещение. Поэтому идём дальше. Мы находимся сейчас в душевой. Здесь уже выполнена работа по укладке плитки с разуклонкой. Это плитка для душевого поддона. Это второй санузел. точнее, вторая душевая. Здесь другая плитка, она здесь многоугольная, и поэтому разуклонка делается именно наклоном самой плитки и наклона основания при заливке подиума. Приточно вывытяжная вентиляция здесь, как всегда идёт по потолку. Используется машинка Brizard. Всё уже разведено, протестировано, пусконаладочные работы произведены. Вот такие наши объекты. Поэтому, если вы хотите качественный ремонт, переходите на наш сайт, оставляйте заявку, с радостью поможем. Кстати, подробный расчёт смет в нашей компании бесплатно. Также переходите к нам в Telegram-канал, подписывайтесь. Пока. เ