Всем привет. Меня зовут Мария. Наша студия дизайна SM Бюро создаёт современные интерьеры с минималистичным подходом. И сегодня на моём канале давайте с вами обсудим 25 антитрендов. То есть это 25 решений, которые мы не берём с собой в 2025 год. Я напоминаю, что мой блог о вечно актуальных интерьерах, поэтому я никогда не говорю о трендах. Вы просто не найдёте такое видео на моём канале, но зато часто говорю о том, что уже вышло из моды. И сегодняшнее видео как раз об устаревших решениях. И на замену им я не буду предлагать, на самом деле, какие-то, наоборот, тренды, то есть модные решения, потому что в нашей студии мы не очень любим тренды и не предлагаем своим заказчикам какие-то трендовые, модные решения, которые также спустя время, через несколько месяцев или годик-два также попадут в подобные видео мои или других дизайнеров. То, что вечно актуально, об этом, в принципе, весь мой канал. Поэтому можете открыть любое моё видео разной давности, потому что то, что всегда актуально, оно из года в год не выходит из моды. Вы подумаете, зачем вообще снимать такие видео с антитрендами, ну неужели кто-то делает какие-то белые кирпичные стенки, то я вас разочарую. На самом деле, даже под моимис в Инстаграме есть защитники решений, про которые мы сегодня будем говорить. Но должна сказать, если же вам нравится, если вы уже купили или сделали свой интерьер с такими решениями и вам нравится, то, конечно, речь пойдёт не о вас. Это видео больше для тех, кто планирует ремонт или переделку своей квартиры и не хочет ошибиться в покупке, сомневается и хочет себе сделать актуальный не на один год [музыка] интерьер. Давайте перейдём к первому пункту. Это ковры вот такого вот декора, такого рисунка пёстрого. На самом деле они никогда не смотрелись хорошо в интерьерах, а особенно в маленькие площади, в маленькие квартиры брать такие ковры - это преступление, потому что они очень сильно визуально засоряют помещение и делают его визуально меньше. Никто, я думаю, этого не хочет. Эти пёстрые навязчивые полотна лежали на полу, простите за сравнение, как мусор, рассыпанный случайно и привлекающий внимание. Второй пункт - это светильники в стиле Вабисаби. Вот такого вот плана. Они, на самом деле, и в двадцать четвёртом году уже были неактуальны, если мы не говорим про интерьеры, особенно общественные, там кафе, рестораны или какие-то спа-салоны в соответствующих локациях, например, на Бале. В наших же интерьерах я призываю оставить из Вабисаби только его идеи, но не внешние проявления этого стиля в наших интерьерах. А философия, как вы знаете, у них очень хорошая. Ничто не закончено, ничто не вечно, ничто не совершенно. И в этом есть своя красота. Третий пункт. Здесь искусство. Искусство тоже может быть неактуальным, на самом деле. Здесь мы говорим про картины вот такого стиляй, на которые, наверное, только ленивые не засматривалось и можно было увидеть вообще не только в квартирах, но ещё и в каких-то общественных пространствах. То же самое касается не только цветных, но и чёрно-белых. Почему-то именно чёрно-белые фотографии были популярны людей, лошадей, каких-то других животных. Вечное искусство, оно на самом деле мм более абстрактно. Это какие-то пятна цветов, довольно крупные, какие-то мазки, просто текстуры или даже фактуры, не привязаные к какому-то конкретному стилю. Вообще, на самом деле, любые вечно актуальные идеи, они не привязаны ни к какому из стилей. Четвёртый пункт - это металлические тяжеловесные конструкции в стиле лофт. Они притом намеренно были сделаны какими-то массивными и тяжеловесными там, где этого можно было избежать. Это, например, основание каких-то кофейных журнальных столиков и в том числе обеденных столов. Это какие-то душевые перегородки или просто стеклянные перегородки, знаете, вот с этими вот лишними перекладинами. Они так и называются часто. Это перегородки стеклянные в стиле лофт. Почему? Потому что лофт устарел в наших квартирах. Лофт, так скажем, натурального производства, он всегда хорош, но мы говорим про наши обычные квартиры и чаще всего небольшой площади. И такие элементы и этот стиль, а из-за его текстур, про которые мы тоже дальше поговорим, он очень сильно утяжеляет, визуально засоряет, делает наши квартиры меньше. Просто сравните, насколько тонко, изящно и легко выглядят более лёгкие перегородки без каких-то тяжеловесных чёрных металлических перемычек лишних, которые не несут в себе никакой функциональной нагрузки, и перегородки в стиле лот. Пятый пункт - это сложные стеновые панели. И ещё чаще всего они с подсветками идут. Подсветки тут уже так. Маленькое дополнение к ужасу. тоже сильно перегружают интерьер и выглядят слишком декоративно, слишком навязчиво. Такие активные, знаете, какие-то украшательства, они всегда будут лишь приходящими трендами. Давайте будем делать просто базовые, э, если вы хотите актуальный надолго интерьер, какие-то панели, например, из дерева или из камня или с имитацией камня, например, из керамогранита хотя бы, без каких-либо выкрутасов вот этих искусственных. Но максимум подсветки, конечно, подсветки - это всегда хорошо. Кирпичные стенки. Следующий пункт. Конечно, мы в первую очередь говорим про искусственно созданные натурального производства, так скажем, кирпичные стены. Они хранят историю здания. Это его архитектура. Это очень классно. Но когда мы говорим про наши снова, особенно маленькие квартиры, то кирпичные стенки, искусственно созданные, особенно из искусственных материалов, они только удешевляют интерьер, на самом деле. И в первую очередь почему-то были очень популярны вот такие вот, знаете, беловатые ванильные стеночки. То есть кирпич не только искусственный, так ещё и белый. Давайте просто на замену вот этому антитренду оставим стену в покое и повесим картину. Это будет и ближе сердцу, и это то, что можно будет снять по настроению, если вам надоест. Седьмой пункт. Сейчас, я думаю, он может вызвать споры. Это вся округлая мебель вот таких вот форм. К этому относятся пункту и диваны, в том числе, и столики кофейные вот такого вот вида. Все уже наверняка почувствовали, что и в двадцать четвёртом году людей перестало тянуть к каким-то вот таким вот необычным формам, и дизайнеры даже перестали агитировать к покупке. Тут особенно, я хочу обратить внимание именно на стиль опять, потому что это всё привязано к стилю, где всё усложнённое, то есть намеренно создали вот такой вот стиль благодаря таким вот столикам, диваным и элементам [музыка] мебели. Восьмой пункт. Тут пойдут, знаете, даже сразу два отделочных материала, так скажем. Это было популярно в санузлах, особенно в санузлах, сочетание серой, пятнистой, такой грязной плитки с очень насыщенным деревом. Притом ещё и с сучками. Почему? Потому что это всё создаёт очень грязный эффект, на самом деле, переизбыток каких-то текстур, потому что и привлекающее к себе внимание дерево, и камень, ээ, ну, керамогранит, хочется это всё отмыть, вот эту вот грязь, ощущение грязи присутствует. Понимаете, конечно, это визуально засоряет, потому что такие пятнистые текстуры навязчивые, они засоряют. Особенно, если мы говорим про маленькие санузлы, пожалейте, пожалуйста, их. Никто же не хочет уменьшать себе визуально площадь. санузла и квартиры. А с таким сочетанием, с такими материалами этого очень легко добиться. Девятый пункт - это пластиковые элементы. Вы скажете, кто сейчас применяет пластиковые какие-то уголочки, откосы применяют, потому что люди до сих пор почему-то полагают их очень практичным решением в своём интерьере. Что к этому относится? Это подоконники, конечно, в первую очередь. какие-то пластиковые, в том числе откосы, какие-то ушки, вот эти уголочки, навесы этих подоконников. Они очень сильно засоряют и обращают внимание на окно. Окно не должно обращать на себя внимания, если вы, конечно, намеренно не создаёте такой эффект с помощью каких-нибудь красивых деревянных панелей. Какая замена? Я всё-таки буду в некоторых пунктах говорить замену. Покраска, просто покраска. Подоконник, если не хотите покраску, более устойчивый материал. Можно, например, микроцемент, в том числе с откосами, в том числе и на откосы или на подоконник можно акриловый камень заподлицо со стеной под цвет этой стены. Всё это аккуратная такая, знаете, опрятная отделка от косов и подоконника. Уголочки для керамогранита металлические. Кстати, к этому тоже относятся пункту, потому что сейчас используются запилки рамогранита под 45°. Пластиковые уголочки для стен для защиты углов. Это не необходимый элемент для защиты ваших стен. Также металлические профили в торцы каких-нибудь панелей там или керамокгранита, которые были смонтированы неверно. И вы просто прилепили, например, эти панели или керамогранит просто к стене. И вот где-то он закончился посреди стены, образовался какой-то некрасивый торец. Вы думаете закрыть его каким-нибудь мм профилем, может быть, P-образным или образным? В том числе к этому антитренду относятся ещё и металлические, не только пластиковые элементы для такого рода решений. Если вы уже ошиблись, то лучше заштукатурьте этот торец и покрасьте в цветке рама гранита. Либо заранее закладываете в отделки определённые ниши для того, чтобы это всё получилось заподлицо. Десятый пункт. Панели из МДФ, а, с определённым шагом разбивки, там, одинаковым или разным, придают такой ритм, знаете, интересный на стене. С точки зрения дизайна в этом приёме нет ничего некрасивого или трендового, или антитрендового. М тут сам подход и, так скажем, инновации в отделке, потому что сейчас вместо таких дорогостоящих панелей, а, придумали люди профили, которые монтируются на этапе отделки стен, и эти профили теневые, они создают вот этот вот эффект щели. Не нужно для этого покупать дорогостоящие какие-то МДФ панели под покраску. Притом ещё и подбирая цвет эмали под цвет стен, если можно, заменить вот этими теневыми профилями и смонтировать их. Всё это намного дешевле и это намного логичнее, учитывая те технологии, так скажем, которые имеются на сегодняшний день. Одиннадцатый пункт. Слэбы и стол река. Слэбы хороши в натуральном лофте, когда это помещение с историей, с большой площадью, с высокими потолками и там, например, оборудуют какой-то офис. Или это тихий какой-то дом, вилла, построенная из настоящего кирпича, без имитации кирпича и из настоящего дерева. И там, например, стоит какой-то огромный стол слэп. Но когда мы с вами в наши маленькие квартиры заносим кусок слэб, притом ещё специально заказываем или находим размера, намеренно маленького, чтобы он поместился в наш интерьер, то всё, пиши пропала, потому что это издевательство над слэбом, это издевательство и над вашей квартирой. Выглядит всё это очень искусственно и плохо. Стол-Рка - это вообще декоративный приём. Это уже даже какой-то следующий уровень издевательства над натуральным деревом, над слэбом. Такое намеренное украшательство, опять же говорю, не может выглядеть хорошо и быть актуальным надолго. И неудивительно, что, конечно, оно вышло из трендов. Сейчас вы даже редко встретите производство таких вот столов рек. Если что такое делается с эпоксидной смолой, заливают, особенно когда придают цвет этой смоле какой-нибудь синенький, чтобы походило на какую-то речку. В общем, это всё очень, очень искусственно, декоративно. А двенадцатый пункт - это парящий и многоуровневый потолок. Правило вечно актуальных интерьеров. Нежелательно, чтобы потолок, так же как и окна на самом деле, привлекал к себе внимание. Если вы его утяжеляете такими элементами лишней геометрии, вот этой архитектуры, создавая разные уровни, ещё пуская подсветки, специально подчёркивая сложность вашего потолка, то ничего хорошего не ждите, конечно. Парящий потолок притом хорош, потому что он тоже обращает внимание на вот эти вот мм стыки теневые. Он хорош только, знаете, в правильной формы, прямоугольной помещениях. Да и на самом деле, вы знаете, наверняка, возможно, у вас были такие переживания, что будет ли, например, в моей квартире с низкими потолками такое смотреться хорошо. Конечно, нет. Потому что создаёт эффект такой тяжёлой плиты, нависающей над вами, и тоже визуально уменьшает высоту потолка. Будьте аккуратны, пожалуйста. Тринадцатый пункт. Жёлтые оттенки стен. Такое часто происходит, когда, конечно, люди ошибаются. Они в целом хотят бежевый или какой-то тёплый-белый интерьер, но у них просто не получилось. Я знаю, откуда это пошло, потому что ещё издавно, знаете, ходило такое поверие, что если у вас северная сторона и мало солнца в вашей комнате какой-то, то нужно её покрасить в более тёплый жёлтый цвет. И тогда ещё перебарщивали, знаете, вот с этой вот теплотой этого оттенка. Будьте аккуратны, просто аккуратно подбирайте краску, собирайте реверенсы на пинтеросте и ориентируйтесь прямо на них. Вот так стойте и смотрите, сравнивайте. Вот я хочу вот так. Вы же видите, что на Пинтересте всё выглядит адекватно. Поэтому сравнивайте свою квартиру вот на выкрас смотрите на своей стене и на Pinterest. Похоже, не похоже, если у вас нет визуализации от дизайнера. И на самом деле не стоит, вот тут такой совет, не стоит, конечно, думать, что это проще простого, потому что как раз-таки вот такие оттенки белые степлинкой, бежевый, сероваты, тёплые, они самые сложные в интерьерах. Проще простого сделать более такой цветной интерьер, нежели чем мм вот такой вот просто базово-бежевато-белый. Четырнадцатый пункт - это глянец на стенах и на фасадах. тоже какое-то решение, знаете, из двухтысячных, но до сих пор, до сих пор люди думают, что на глянце не видно отпечатков пальцев. Очень даже видно. Как раз-таки на матовых поверхностях не видно отпечатки пальцев. А если вы берёте покрытие наподобие феникса, то их там а вы вообще не увидите. Или какой-нибудь софттач. А ещё есть такое поверье, что глянец, вы наверняка тоже слышали, увеличивает помещение, якобы работает как зеркало. На самом деле, а, даже зеркало не всегда работает на увеличение и расширение помещения, потому что зависит от того, что отражается в этом зеркале. Вы наверняка знаете, если там отражается какая-то очень тяжёлая зона, ну, допустим, какая-нибудь прихожая с кучей обуви, мусора, чего-нибудь такого визуального мусора имеется в виду, то, конечно, если это удваивается ещё и в отражении в зеркале, то ничего хорошего не происходит. Поэтому что-то отражаться должно что-то такое лёгкое и минималистичное в зеркале. Тут то же самое. В глянце фасадов, например, отражается вся ваша комната, и получается не расширение пространства, а визуальное засорение, на самом деле. Поэтому давайте выбирать матовые фасады, матовые керамограниты и на пол, и в санузлы, и матовые, конечно же, потолки. Поверьте, я сама думала, что этот пункт не стоит перечислять, потому что все уже знают. Но и я тоже сидела в чатах общедомовых жильцов, определённых жилых комплексов. Я видела, как люди хвастаются тем, то что они сделали глянцевый потолок. Такое до сих пор люди [музыка] делают. Пятнадцатый пункт. Плитка под мрамор маленьких размеров. Даже так, средних размеров, я бы сказала, потому что, ну, кто что считает маленьким, да? Золотая притом середина в данном вопросе не подходит. То есть хорошо, если мы берём какую-то плитку, например, совсем маленькую либо совсем большую. Например, это какая-то широкоформатная керамика, где очень классный рисунок мрамора, прямо от пола до потолка шириной там 15-2 м. Поэтому это обязательно должен быть размер больше, чем 120х60, например, 150х80 или 3 м на 15 широкоформатная керамика. Но что-то среднее, например, 20х40, там 30х60, вот такие вот форматы с мраморным декором. Давайте больше уже не будем покупать в наши санузлы. Шестнадцатый пункт - это сухоцветы. Это тоже элемент в абисаби. Обычно сухоцветы, конечно, вставляют в целом в интерьер в этом стиле, сопровождая его какими-то определёнными, а, предметами мебели, например, там, ковром, например, джутовым, да? То есть и всё это вместе создаёт эффект вот этого вот стиля сабе. Но давайте, а если у вас не какой-нибудь там спа-салон с определённой такой направленностью, да, то мы откажемся от сухоцветов в наших квартирах. И в том числе сюда относится, конечно, я думаю, вы это и так уже знаете, вот эти вот подвесы украшали, знаете, светильники подвесные над обеденной зоной сухоцветами, создавали такую композицию. Она выглядит эффектно, но она тоже уже вышла из моды. Семнадцатый пункт - фотообои совершенно любого декора, совершенно любого рисунка. Это такая же бутафория, как и натяжные потолки. То есть вы изображаете что-то, что чего на самом деле у вас нет. Это какой-нибудь Нью-Йорк. Ну ладно, Нью-Йорк уже давно никто не изображает, но всё равно люди поглядывают в сторону фотообоев, например, с рисунком каким-то геометричным или, например, с какими-то пальмами, растениями, лесом туманным, чем только не украшают бедные стены своих интерьеров. В том числе никакие рисунки на стенах от художников, которые приходят расписывать стены, никакие муралы, там граффити на архитектуре, они никогда не смотрятся хорошо. И это просто издевательство над архитектурой, над конструкциями. Такое никогда не будет смотреться органично нигде, потому что архитектура сама она первичная и не нуждается в украшении. Сделайте базовый ремонт качественным. Вам это не понадобится, украшательство уже лишнее. Сделайте эту базу, и вам не придётся что-то замазывать или заклеивать имитации какого-то туманного леса, да, или абстракции. Пожалуйста, давайте откажемся от фото обоев. Если хотите, например, это детская. детская. Вообще детям можно всё, да, хоть что угодно туда поместите, раскрасьте какими-нибудь там жирафиками, а сымитируйте там зоопарк, что угодно можно в детской делать, я считаю, конечно, мм, потому что, скорее всего, вы и так понимаете, что вы сейчас закрасите, но это ненадолго, потому что ребёнок растёт, вы как бы уже понимаете, что через какое-то время вам нужно будет делать косметический ремонт. Восемнадцатый пункт - это разноцветная подсветка. Очень дёшево выглядит, очень дешевит интерьер, особенно когда она применяется самостоятельно в своих интерьерах. Мы, конечно, не говорим про какие-то компьютерные комнаты, а потому что там, конечно, это уместно, это создаёт определённую атмосферу. Вот туда она прямо очень хорошо вписывается в какую-нибудь там игровую там комнату. Но если мы говорим просто про ваш базовый интерьер кухни гостиной, то, пожалуйста, не применяйте подсветку, потому что она ровно как и фотообое, предыдущий пункт. Создаётся ощущение, что вы настолько плохой интерьер сделали, что решили ситуацию исправить разноцветной подсветочкой, ну или фотообоями. Не сводите, пожалуйста, с ума свои глаза. Возьмите просто подсветку либо нейтральной температуры 4.000 кно, либо температуры 3.000 кнов, то есть тёплого света, потому что, скорее всего, вы эту подсветку будете использовать в вечернем сценарии освещения. И, конечно, тогда лучше использовать именно тёплый свет. И наслаждайтесь атмосферой. Следующий пункт, девятнадцатый - это плитка Patchwork. Есть, конечно, и для неё какие-то идеальные места. Хорошо смотрится, знаете, в каком-нибудь турецком ресторане, в какой-нибудь старой части города, но не в наших квартирах, там на полу или на фартуке. Давайте, пожалуйста, уже откажемся от неё. Никто, знаете, уже из крупных брендов даже не про нет коллекции даже пэтчворка в крупных брендах. Двадцатый пункт. Постеры с растительными мотивами. Они подтягиваются за фотообоями. Просто хотелось бы, знаете, вынести растительные мотивы вообще в отдельный пункт. Прекрасная замена этого - это настоящее комнатное растение. Честно скажу, вот такой, знаете, секретик, да, дизайнерский. А хорошее растение - это такая затычка и решение под любую ситуацию. Если кажется угол пустым, поставь растение. Если чего-то не хватает, поставь растения. Кажется, что мало уюта, а вроде есть текстиль уже. Поставь растение. Не очень, да, по-дизайнерски звучит, но на самом деле в дизайне тоже есть такие лайфхаки, особенно для тех людей, которые делают самостоятельный [музыка] ремонт. Двадцать первый пункт: раскладные диваны и кресла. Я очень рада то, что пошла такая тенденция, знаете, когда люди понимают сейчас, что интельер они создают всё-таки в первую очередь, наверное, для себя, не для гостей. Да и на самом деле гостей не нужно мучить раскладными диванами. Вы скажете: "У меня сейчас стоит очень удобный раскладной диван". Скорее всего, вы исключении, потому что таких диванов довольно мало на рынке. И, честно сказать, даже вот такой вот тоненький матрасик сантиметров 10, он намного комфортнее и удобнее, чем раскладной диван и занимает меньше места. Вы можете его свернуть трубочкой и положить в какой-нибудь шкаф. Гостю будет удобно, а вам больший выбор красивых, эстетичных, изящных, тонких диванов. Двадцать второй пункт. Плитка под дерево на стене. как будто это полы. То ли это вошло в моду после фильма Нолана, когда люди захотели, знаете, поменять свою реальность и, а, класть напольные покрытия ещё и на стены. Давайте перестанем, пожалуйста, так делать. Если хотите дерево на стены, вполне реальное желание, то подберите просто панели в цвет пола. Допустим, это если мы говорим про сухие помещения, либо выбираете керамику широкоформатную под дерево, где очень хорошая качественная имитация дерева, но зато её можно монтировать во влажные помещения. Двадцать третий пункт. Яркие цвета в интерьере. Если это не интерьер, например, в стиле баухаус или авторский интерьер, но такие интерьеры очень сложно создавать самому. А если мы говорим: "Это просто, знаете, сканди как более популярный классика или просто современный интерьер". Вот люди считают то, что как-то скучновато и нужно добавить яркие акценты. Покупают, например, вот такой вот жёлтый диван или жёлтое кресло. Почему-то жёлтое очень, да, кажется солнечное, яркое такое. поднимающее настроение, покупают вот именно жёлтые оттенки или какие-нибудь синие. Создаётся ощущение, во-первых, это дешевит интерьер. Конечно, яркие оттенки всегда дешевят интерьер, если не мы не говорим про вышеперечисленные интерьеры. Такое чувство опять, как будто вы решили отвлечь внимание от плохо сделанного интерьера, знаете, вот этим вот ярким цветом, ярким пятном. Это вот прямо как с разноцветной подсветкой. Есть оттенки более глубокие и сложные, а менее насыщенные в первую очередь. Либо, пожалуйста, выбирайте базу, особенно на какие-то дорогостоящие предметы мебели, которые вы точно понимаете, что, например, в будущем, ну, я не хотела покупать новый диван там за полмиллиона рублей. Двадцать четвёртый пункт. Предметы мебели на ножках в растопырку. Это элемент Сканди-стиля. Сканди очень любит ножки в растопырку. Во-первых, не будем говорить о том, насколько они кровожадно подставляют вам подножку, но скажем о стилистической направленности. Это тоже выглядит как-то даже нелогично. Зачем это делать? Это какой-то элемент дизайна и всё. Технологически это неоправдано, поэтому выбирайте, пожалуйста, диваны с прямыми ножками. Но вообще, на мой взгляд, даже просто дискомфорт от удара мизинцем об такие ножки, он уже должен стать достаточно причиной, чтобы не выбирать сторону такой мебели. И двадцать пятый пункт, последний у нас - это полки с видимыми крепежами. Внимание должно быть направлено всё-таки на то, что стоит на полке. Тем более сейчас идёт упор на такие решения, которые позволяют нам скрыть все вот эти технические моменты. Вот мы, например, полки на своих объектах всегда крепим без каких-то видимых крепежей. Такое чувство, как будто она просто от стены до стены, понимаете? Потому что она закрепляется в отделке, например, между плашками керамогранит. Вот вы видите примеры. Это может быть металлическая полка, это может быть акриловая полка. Посмотрите, вот реакриловая полка у нас санузле. Она закреплена между плашками керамогранита. И всё, всё. Она очень плотно стоит. очень плотно, потому что она зажата. Поэтому имейте в виду, сейчас э все вот эти технические моменты, они уходят на задний план. Поэтому обращайте внимание именно на такие решения. Мы с вами поговорили сегодня о 2пти антитрендах, от которых я призываю отказаться в 2025 году. И давайте в следующий раз мы с вами встретимся и поговорим о том, что же является ложными антитрендами, потому что тоже очень много видео, где люди считают антитрендом то, что на самом деле очень давно с нами и ещё будет очень долго в наших интерьерах. Кто не подписан, обязательно подписывайтесь, ставьте лайк, если вам понравилось это видео. Спасибо большое, ребята. Пока-пока. [музыка]