За 10 лет я собрал целый чемодан ошибок, которые допускали люди во время ремонта. И почти все они повторяются у разных заказчиков как по методичке. Какие-то кажутся мелкими, но через год превращаются в источник ежедневного раздражения. Главная мысль этого видео: ремонт - это не финиш. Это старт вашей жизни в этом пространстве. Если старт кривой, процесс жизни будет болезненным. Обязательно досмотрите это видео до конца, и вы узнаете, как жить в своей квартире и не мучиться от дискомфорта. Экономия на инженерных системах и [музыка] материалах. Многие думают: "Возьму крутого мастера, а материалы куплю подешевле". Или, наоборот, куплю дорогую плитку, а найму бригаду с улицы. Итог один: страдает качество. Если мастер не имеет опыта, работая с дорогим керамогранитом, он может его испортить при [музыка] резке. Если же вы взяли дешёвые фитинги, они могут не выдержать давление и просто лопнуть. В итоге вы платите дважды. У нас был один клиент, который сам закупил трубы на рынке, уверяя нас, что купил качественный оригинал. Сантехник смонтировал, всё работало. Через год одна из труп дала течь. Оказалось, бракованный материал. Пришлось вскрывать стены, менять трассу, ремонтировать соседей. Экономия вышла в минус 300.000 руб. Вторая ошибка - это экономия на шумоизоляции. Мы рекомендуем как минимум сделать базу, потолок, пол, а в спальне ещё и [музыка] стены. Тут шумоизоляция от соседей просто капитальная. мягкие панели. Ну, помимо, естественно, уюта и декоративного эффекта, это даёт ещё дополнительную шумоизоляцию, потому что материал, поролон обладает свойствами поглощение воздушного шума. Ну и помимо этого мы ещё от соседей сделали дополнительную шумоизоляционную каркасную перегородку. Даже если соседи кажутся тихими, [музыка] стройка - это живой организм. Тишина может закончиться в любой момент. Один клиент сказал: "Мы живём в новостройке, там стены толстые. Можно было сделать минимальную шумоизоляцию, но через пару дней сверху въехала семья с двумя маленькими детьми. Клиент Оочу ощутил, что такое жить без шумоизоляции, и сразу же решил вложиться в нормальную шумку, чтобы потом не переделывать. [музыка] Кстати, у нас есть отдельное видео на тему шумоизоляции, ссылка в описании. Не делать инженерные проекты, полагаясь на опыт мастеров, а тем более дизайнера. Мастер он мастер, он знает, как сделать, чтобы работало, но он не знает, что вы захотите через год поставить дополнительный кондиционер [музыка] или систему умного дома. А инженерный проект - это дорожная карта, по которой можно проверять исполнителей [музыка] и не допустить ошибок. Бонусом будет контроль бюджета. Вы видите, сколько нужно кабеля, труб, материалов. Без проекта мастера часто перерасходуют или, наоборот, экономят там, где нельзя. Поэтому, на наш взгляд, лучше всего доверить разработку инженерных систем не мастерам, а специалистам [музыка] своего дела, а именно инженером-проектировщикам. Не продумать сценарии управления светом. Зачастую как делается. У нас есть три бра. потолочная люстра, какие-то ещё [музыка] дополнительные подсветки. И на каждой из этих элементов существует своя клавиша и свой отдельный выключатель. [музыка] На наш взгляд, так делать не совсем корректно. На самом деле, люди живут сценариями. То есть, к примеру, утро, уборка, вечер или ночная подсветка. Разумнее, на наш взгляд, запитать несколько групп под эти данные сценарии на отдельные выключатели, то есть объединив [музыка] несколько в некий сценарий. Это будет более правильно, и, поверьте, так будет гораздо удобнее и комфортнее жить. оставить инженерные сети, которые сделал застройщик. Задача застройщика - сдать объект госкомиссии, [музыка] а не обеспечить вашу комфортную жизнь на 15 лет. Трубы, стояки, разводка. Всё это сделано [музыка] из бюджетных материалов и с минимальным контролем. Почему это риск? Через год-два может появиться протечка, которая уничтожит ваш ремонт, а заодно и ремонт ваших соседей снизу. А заменить стояк после отделки - это целая катастрофа. Меняем лучше всё, что можно: стояки водоснабжения, канализацию, вводные краны, фильтры, трассы отопления. В идеале [музыка] всё, что оставил после себя застройщик. Итак, мы с вами разобрали пять ошибок ремонта. Расскажите в комментариях, сталкивались ли вы с одной из них и как же вы её решали. Шестое - это выбрать подрядчиков не под задачу. Если вы задумали сложный дизайн с криволинейными стенами и дорогими материалами, оналили бригаду, которая всю жизнь клала плитку в типовых хрущёвках, у вас, скорее всего, ничего хорошего не получится. Они просто не вывезут сложность, начнут косячить, и вы потеряете [музыка] деньги и нервы. Вывод понятный. Уровень команды должен соответствовать уровню проекта. Не берите универсалов для высоких задач. Лучше заплатите дороже, но получите гарантированный классный результат. Некачественный демонтаж и недозачистка. Мы уже говорили об этом, но повторю, если вы оставили старую штукатурку с масляными [музыка] пятнами или, допустим, молочко на монолите, то всё, что вы сверху положите, может отвалиться, особенно в старых домах, где могут быть скрытые [музыка] кребки или прессени. На одном объекте мы делали ремонт в доме 1960 года. Клиент настоял, чтобы не вскрывали полы. Дорого, долго, через год соседи снизу пожаловались на запах. Оказалось, что под старым деревянным полом была плесень, которая активизировалась от влажности. Пришлось всё вскрывать, обрабатывать и переделывать. В общем, если коротко, не пренебрегайте демонтажом. Поверьте, это крайне важно, и вы даже не представляете, [музыка] с чем вы можете столкнуться. Восьмая ошибка - это не выровнять геометрию помещения на черновом этапе ремонта. То есть кривые [музыка] стены, полы, непараллельные углы. Это не просто страшно, это убивает любой дизайн. Дорогая мебель не встанет вплотную, плинтусы будут отходить, карнизы криво висеть, а стыки с наличниками будут зиять щелями. Черновой этап [музыка] - это не то, на чём можно сэкономить. Маяки, штукатурка, стяжка, всё должно быть выверено до миллиметра. Только тогда финишная отделка будет радовать глаз. Девятая ошибка. Не предусмотреть систему климат-контроля. [музыка] Красивая квартира без нормальной вентиляции, отопления, увлажнения - это красивая тюрьма. Вы не сможете настроить комфортную температуру [музыка] в разных комнатах. Будет душно или, наоборот, будет сквозняк от постоянно открытых окон. Устанавливайте датчики температуры, регулируемые клапаны на радиаторах, приточную вентиляцию или хотя бы бризер. Увлажнение особенно важно в Москве зимой, когда влажность падает до 15% при норме в 45-65%. Это и здоровье, и сохранность деревянной мебели, и прочих элементов. Вы знаете, что самое приятное в любом ремонте? Это когда через год после него вы не находите ни одной причины для раздражения. Всё [музыка] работает, всё удобно, всё на своих местах и настроено под вас. Мы в Планке [музыка] именно к этому и стремимся, чтобы вы не жалели, а наслаждались.