Это вторая серия про сантехнику в моем 
проекте "Ремонт новостройки от А до Я".   В этом ролике я буду устанавливать инсталляцию 
по своему методу. Покажу все нюансы и тонкости,   а также буду навешивать водонагреватель. 
Расскажу, по каким критериям я его выбирал.   Вкратце разберем тему, какой лучше накопительный 
или проточный. Ролик будет полезный и интересный.   Усаживайтесь поудобней. А если вы не видели 
первую серию, то обязательно посмотрите. Ссылка   будет в описании и в закрепленном комментарии.
Друзья, всех приветствую на своем канале! С вами   Павел Сидорик, и это канал о ремонте и отделке. 
Кстати, сегодня на улице 36 градусов тепла,   поэтому мы тут офигеваем. Перед тем 
как приступить к установке коллектора,   нужно установить инсталляцию и повесить 
водонагреватель. Почему? Потому что положение   коллектора можно корректировать, а вот положение 
инсталляции корректировать нельзя. Нужно знать,   где будет крепление, чтобы повесить 
соответственно коллектор и проложить трубы.  Перед тем как приступить к инсталляции и 
бойлеру, я хочу кое-что переделать в своей   системе. А именно соединение самопромывного 
фильтра и канализации. Это вы мне настоятельно   рекомендовали сделать в комментариях. А так же в 
конце ролика отвечу на самые популярные вопросы   предыдущей серии. Смотрите, что у меня здесь 
сделано? Получается, что самопромывной фильтр   напрямую подсоединён к канализации, то есть если 
открываю кран, идёт вода. Сейчас по санитарным   нормам нужно, чтобы здесь был сухой разрыв, чтобы 
канализация напрямую не контактировала с краном.   Для этого покупают вот такой вот сухой сифон, вот 
он - сухой сифон. Внутри стоит резинка, поток воды   ее раскрывает, и потом она заново смыкается. 
К этому сухой сухому сифону подсоединяют такую   воронку. Вот так это все ставят. И шланги опускают 
просто в воронку. Но есть такая вероятность, что,   когда вы откроете воду, шланг просто вылетит 
из этой воронки и что-то здесь у вас зальет. Я   немножко модернизировал. Я в эту воронку вставил 
вот такую вот рогатину, такую рогатину, к которой   подсоединены шланги канализации. Здесь я в ней 
сделал несколько отверстий, первое и второе,   чтобы был сухой разрыв. И все, сейчас вот так 
все подсоединю сюда. Поехали! Два уголка по   45 градусов, отвожу в сторону, теперь мне нужен 
кусок сороковой трубы. Сейчас я обрежу кусочек. Вставляю переходник. Вот в конечном итоге, что у меня получилось: 
шланги подсоединены к сухому сифону,   то есть к сифону с воздушным разрывом. 
Сливается вода, а здесь вот получается   от сифона воздушный разрыв. Бактерии из 
канализации не попадут в эти шланги. То   же самое делаю сейчас в туалете.
Начинаю с водонагревателя. Ну   скоро ты? Надоело уже его держать) А если 
серьезно, есть три варианта решения отсутствие   горячей воды в квартире. Первый вариант - это 
установка проточного водонагревателя. Второй   вариант - это установка накопительного 
водонагревателя. Третий вариант - это не   устанавливать водонагреватель совсем. В советское 
время как-то жили без водонагревателей и сейчас   нечего начинать, это ж деньги надо тратить. Если 
сравнивает два типа водонагревателей: проточные   и накопительные. Накопительный по всем позициям 
будет лучше. Он более удобный в работе и может   обслуживать большее количество точек. Проточный 
нагреватель я рекомендую ставить в тех случаях,   если у вас реально нет места в квартире, чтобы 
поставить накопительный водонагреватель с баком.   Это старые квартиры брежневки, хрущевки, где в 
туалете реально очень мало места. Также нужно   учитывать, что это довольно мощный прибор 4-7 
киловатт. И к нему нужно тянуть кабель как минимум   четверку и ставить соответствующий автомат. У 
меня будет стоять водонагреватель Electrolux EWH   50 Smart Inverter, объемом 50 литров. Внутренний 
бак из нержавеющей стали, может устанавливаться   горизонтально и вертикально. Это современный 
прибор со всеми соответствующими функциями. Сама установка относительно простая. Бойлер 
вешается на два крепления вертикально или   горизонтально. В комплекте идут мощные 
анкеры. Самое главное, все точно разметить,   а потом уже сверлить отверстие. Для точной 
разметки я использую лазерный уровень. Немного подбиваю крепления, чтобы 
водонагреватель висел по уровню. Этот   водонагреватель относится к категории хороших. 
В нем есть: система сухих тенов, встроенный   wi-fi модуль для удаленного управления нагревом 
воды. Теплоизоляция 35 миллиметров и инверторное   управление повышают энергоэффективность. 
Электронный анод увеличивает эффективность   защиты в коррозии в 10 раз. Водонагреватель 
установлен. На всю работу у меня ушел примерно   1 час. Остается сделать только обвязку.
Перед обвязкой бойлера нужно установить   инсталляцию, повесить коллектор и проложить трубы 
для полотенцесушителя. Инсталляция, которую я буду   устанавливать - grohe rapid sl. На раме есть 
отметка 1 метра от чистового пола. Ориентируясь   по этой отметке, инсталляции выставляется по 
высоте. Регулировка высоты происходит при помощи   выдвижных ножек, которые фиксируются гайками. 
Для вычисления высоты я учитываю уровень стяжки,   который будет в туалете. Сейчас она отсутствует. 
Предварительно на столе выдвигаются ножки на   нужную высоту. Это делается для удобства, чтобы 
потом на месте просто делать микрорегулировку. Для этой работы удобно использовать ключ 
с трещоткой. Теперь нужно разметить,   где будет стоять инсталляция. Для того 
чтобы рисовать на покрашенной стене,   я использую малярную ленту. Ширину помещения 
делю пополам и ставлю необходимые отметки. В   этой работе удобно использовать лазерный 
уровень. Как видите у меня их даже два.   Точно вымеряем, где нужно сделать 
отверстия. Затем размеры переношу на стену.   Разметка готова. На стене я даже наклеил 
контур будущей изоляции малярной лентой. Если вы ошибетесь с разметкой на несколько 
миллиметров, это не страшно. Эту погрешность   можно компенсировать шпильками. Это места, где я 
буду делать отверстия под крепления. Крепления,   которые идут в комплекте, мне не нравятся. 
Шпильки короткие и тонкие. Сами крепления не   очень удобные Если нужно быстро 
снять и поставить инсталляцию,   то с такими креплениями будет очень много возни. 
А в процессе прокладки труб и сборки канализации   инсталляцию нужно будет снимать и ставить 
как минимум три раза. Лучше использовать   более мощный анкер с резьбой, усиленную 
гайку и шпильку 10 миллиметров, плюс гайки   и шайбы. Просверливаю отверстия сначала тонким 
сверлом, затем сверлом 12 миллиметров под анкер. Обеспыливаю отверстие, так как бывает, 
пыль мешает вставлять анкер. После этого   вставляю и забивая анкеры, затем закручиваем 
гайку, тем самым распирая анкер в отверстии.   На резьбу накручиваю усиленные гайки и 
затягиваю их, лишнюю ленту можно убрать. Крепление готово. Я в магазине покупал шпильку 
длиной 1 метр, и ее нужно разрезать на две части.   Накручиваю по две гайки на шпильку, чтобы ее 
можно было закрутить с усилием. Гайки стопорят   друг друга и не прокручиваются. Закручиваю 
шпильки в усиленные гайки и затягиваю их ключом.   При помощи двух ключей раскантриваю гайки и снимаю 
их. Заводское крепление с резьбой 8 миллиметров,   поэтому его нужно высверлить 
с одной и с другой стороны. Накручиваю опорные гайки вместе с шайбами, 
на которые будет опираться инсталляция. Теперь можно ставить инсталляцию. Сверху инсталляцию зажимаю гайкой с 
шайбой, торчащие шпильки отпиливаю. Шпильки я отпилил таким образом, 
чтобы остался небольшой запас,   так как инсталляцию еще нужно выставить по уровню 
и перпендикулярно стенам. Для того чтобы выставить   инсталляцию перпендикулярно боковым стену, при 
помощи струбцин цепляю к инсталляции уровень. Затем рулеткой отмеряю расстояние 
от противоположной стены. Так как я   штукатурил санузел с учетом правильной геометрии,   это все меряется очень просто. Подкручиваю 
гайки и устанавливаю инсталляцию, как мне нужно. Также непосредственно нужно установить саму 
раму по горизонтальному уровню и вертикальному   с учетом высоты будущей стяжки и напольного 
покрытия. Кстати, установка инсталляции   не по уровню и на неправильную высоту - 
наверное, самая распространенная ошибка. Под ножками вырезаем шумоизоляцию, так как 
рама должна стоять на жестком основании,   и размечаю, где нужно просверлить отверстие. Ножки к основанию буду крепить при помощи   сантехнических дюбелей с резьбой. Снимая 
инсталляцию и просверливаю отверстия. Дюбель закручивается при помощи звездочки. Ставлю раму, надеваю шайбы и закручиваю гайки. Перед тем как полностью затягивать,   нужно перепроверить уровень.
Рама установлена. Основные элементы крепления: анкер с резьбой + 
гайка, шпилька 10 миллиметров плюс гайки и шайбы,   сантехнические дюбеля с шайбами и гайками.
Теперь можно приступать к подсоединению   инсталляции к канализации. Рифма! Какие еще 
слова можно подобрать? Инсталляции, канализации,   пертурбации, инновации, облигации. Сборка 
канализации - это тот еще пазл. У инсталляции   выход на канализацию 90 миллиметров, у нас 
в основном распространена канализация 110   миллиметров. Методом научного тыка подбираю 
варианты. Можно сразу перейти со 110 на 90   канализацию, можно подвести 110 канализацию и 
подсоединиться через переходник. В любом случае,   при каждой установке подбирается свой вариант. 
Важно при сборке этого пазла соблюсти уклон и   сделать правильный отвод на раковину туалета 
и канализацию ванной комнаты. Если честно,   все просчитать заранее у меня не 
получалось, всегда чего-то не хватает. Каким образом я подсоединил инсталляцию к 
канализации? Здесь идет выход на 110 миллиметров,   этот отвод к фильтру промывочному, переход 
на 90, отвод 45 на непосредственно саму   канализацию. Дальше идет раздвоение на 
ванную комнату и на умывальник туалета.   Здесь переход с 90 на 50, здесь просто 
отвод 50, и дальше он пойдет в стену.  В общем, инсталляция установлена. Подсоединение 
крана к инсталляции будет тогда, когда мы повесим   коллектор. А сейчас ответы на комментарии к 
предыдущему ролику. В комментариях к предыдущему   ролику писали, что вот эти гидрокомпенсаторы 
ставить нецелесообразно, потому что у меня стоит   редуктор, и соответственно, редуктор не пропускает 
гидроудар. И вообще, что они начинают работать   от гидроударов 10 бар . Эти гидрокомпенсаторы 
ставятся в систему квартиры, они гасят гидроудары,   которые образуются от смесителя. Если вы замечали, 
когда, бывает, выключаешь смеситель, трясутся   трубы. Это пошел гидроудар от смесителя, именно 
для этих целей они и нужны. Никакого отношения   к общедомовой системе они не имеют. Почему у вас 
не получится воровать воду с грязевого фильтра?   Потому что грязевой фильтр, он пломбируется 
вместе с счетчиком. Вот они стоят вместе,   они вместе пломбируются. Вы не сможете с пломбой 
его открутить. Еще писали, что редуктор давления   нужно ставить перед счетчиком. Это очень 
хорошая идея, но к сожалению, у нас водоканал   не разрешает ничего ставить перед счетчиком кроме 
грязевых фильтров, которые пломбируются вместе со   счетчиком, и вводных кранов. Почему? Потому что 
из редуктора давления можно в теории воровать   воду. Можно выкрутить манометр или снять его 
с американок, и пользоваться бесплатно водой.   Понятно, что нормальный человек это делать не 
будет, но водоканал не разрешает. Еще писали,   что счетчик держит всего лишь 1,5 бар и 
сразу ломается. Он держит больше чем 1,5 бар,   потому что он стоит сейчас в системе, где 4 
бар. Застройщик ставит их в такие системы,   он в принципе тоже держит довольно таки неплохое 
давление. Еще один популярных комментарий,   что вся эта система стоит очень дорого. Тут вопрос 
стоит так: если у вас есть деньги ставить такую   систему или делать ремонт - делайте, если 
нету - не делайте. Потому что чаще всего,   когда у человека нет денег он говорит такую 
формулировку, что это все не нужно, это все фигня,   это все [ __ ]. А это примерно по аналогии, что 
если есть у человека деньги, он покупает какую-то   люксовую машину хорошего бренда. Когда у человека 
нету денег, он покупает машину самую-самую дешевую   и говорит на тех людей, которые ездят на дорогих 
машинах, что они дураки, они ничего не понимают,   только тратили зря деньги. Это примерно то же 
самое. Вообще, ремонт в квартире сам по себе   дорогой. Стоимость ремонта условно в кавычках 
евроремонта - это примерно треть стоимости   квартиры. Ну как то так. Еще один вопрос, где я 
делал проект? Смотрите, я покупал все оборудование   в компании Кип Эксперт. Они официальные 
представители компании Far на территории   Республики Беларусь. Соответственно, у них самая 
низкая цена, поэтому в общем-то к ним я и приехал.   Если вы у них покупаете оборудование, они вам 
бонусом делают бесплатно проект. В общем-то   этим я и воспользовался, и сделал себе проект. 
Что касается покупки защиты от протечки Нептун,   его можно купить по моему промокоду, 
промокод будет в описании под видео.   Ремонт без потопа со скидкой 15 процентов. 
Думаю, что это в принципе выгодно. Вся эта   информация будет в описании. Продолжение следует.
Ролик подошел концу, если вам понравилось, то   конечно же ставьте like. Подписывайтесь на канал! 
Пишите комментарии. Желаю всем хорошего настроения   и кондиционер на стройку, у нас 36 градусов 
за бортом. Пока!Гример, где гример? Нормально.