Для чего нужен приточный комплекс? >> Они считают, что на 15 минут форточку открыл и лёг спать. То есть это как бы так не работает. Что с нами происходит при повышенном CO2 и почему качество жизни становится сильно хуже? Влияет парадоксально на 50% снижения кредитиной функции. Что лично тебе больше всего не нравится или прямо раздражает на рынке сейчас приточных установок? >> Звуки природы, условно, да, которые издаёт бризер. >> Есть такие даже устпать с ними невозможно. У нас бывают клиенты прямо говорят инженеру, что вот держи вот здесь бризер, он здесь будет висеть. Слушают, [смех] ну, типа нормально, да? Нормально. Стоимость самого устройства, условно, один бризер, там пара чашек кофе. Досконально по косточкам действительно разберём эту тему. Всех приветствую. Сегодня у нас подкаст. Это новый формат у нас на канале. И гость, которого я с радостью приветствую, это Гончаров Павел. Павел является основателем и SEO компании BRКС. Это компания, которая занимается продажей приточных комплексов по вентиляции. У них также есть своё устройство под брендом ATMEX, о котором мы тоже сегодня активно поговорим. Наша задача сегодня обширно обсудить тему приточной вентиляции в квартире, как влияет качество воздуха на нашу с вами повседневную жизнь, как её можно улучшить, сколько это стоит. Постараемся разобрать по косточкам данную тему. И я считаю, что лучше, чем Павел, никто не расскажет нам о том, как это работает, как это устроено, потому что он возглавляет компанию по продаже вентиляции приточной разных брендов. И у них есть ещё своё устройство, которое они активно развивают. Павел, я очень рад тебя видеть, что ты выделил своё время и можешь ответить на все вопросы максимально каверзные. Я старался подготовиться, чтобы максимально закрыть эту тему, потому что обычно мне насыпают в комментариях, что я что-то не знаю, но я думаю, что более экспертного специалиста в вопросе приточной вентиляции я просто физически в нашей стране уже не найду. Поэтому очень рад тебя приветствовать. Я думаю, что мы сегодня прям досконально по косточкам действительно разберём эту тему. Спасибо тебе большое, что приехал. >> Да, Костя, спасибо, что пригласил. Да, действительно, для меня приточная вентиляция, приточный комплекс - это моё главное дело. Ну, как я считаю, неплохо в этом разбираюсь. И самое главное, вижу в этом огромную ценность для людей. Тема действительно недооценённая, мало про неё очень информации, но на самом деле она очень сильно влияет на наше качество жизни, на наше самочувствие. Поэтому постараюсь рассказать всё, что знаю, а я постараюсь максимально расспросить. Я думаю, что Павел сейчас очень подробно расскажет, ну, не очень подробно, но достаточно подробно расскажет, чем он занимается, как ты пришёл вообще в эту нишу и на чём вы специализируетесь, >> чем мы занимаемся. Мы являемся специализированной компанией по продаже и установке бризеров или приточных комплексов, иначе говоря. Продаём бризеры и приточные комплексы различных брендов, в том числе производим собственный продукт под торговой маркой Atmx. Бризеры. А многие, наверное, сейчас уже слышали это понятие, но не все знают, чем они отличаются друг от друга, от приточных комплексов. Вообще всё это категория устройств, которая предназначены для вентиляции помещений, а, именно компактной вентиляции, то есть не центральной, а именно которая ставится на стену. >> У. Угу. >> Супер. Вообще, ну, так как и для тебя, и для меня этот подкаст является дебютом, мы проходим этот путь совместно. Я тебя за это очень благодарю. И я предлагаю сегодня макси вообще, ну, вентиляция она разная. Мы коротко затронем тему вентиляции. >> Так как у нас уже большое количество роликов на Ютубе вышло, то очень часто встают вопрос: "А какой ты эксперт?" Ну, это ко мне обращаются, типа почему вы эксперт в этом, в этом, в этом? Ну, и накидывают какие-то аргументы, почему это не так. Я никогда не претендовал на максимальную экспертность абсолютную. И поэтому, я думаю, зрителям будет супер круто и полезно получить ответы на самые частые вопросы по вентиляции там дома, квартиры. Ну, которые, по крайней мере, мы сможем обсудить, что такое бризеры. В общем, коснёмся этой темы максимально подробно, и будет очень классно, когда ты действительно абсолютный эксперт. Я не знаю, какого ещё человека более экспертного пригласить, когда ты занимаешься всю жизнь приточными комплексами. Поэтому я думаю, что, ну, это будет избыточная экспертность, и она будет супер полезна всем. Поэтому, в принципе, можем начинать. >> Отлично. Поехали. >> Давай начнём с того, а для чего вообще нужна приточка и что такое приточка. Вот я думаю, вот с этого начать было бы очень полезно, >> да. Ну давай, наверное, вообще в целом, для чего нужно микроклимат в помещении создавать и поддерживать, да? >> А в первую очередь это как бы два две основных цели. Это наше здоровье и наш комфорт. >> Угу. >> То есть с комфортом в целом всё понятно. То есть когда тебе комфортно, ты не отвлекаешься ни на что, тебе хорошо, у тебя, грубо говоря, там не тратится энергия на поддержание вот этого поиск баланса. Угу. >> Если говорить про здоровье, то это условно можно разделить на самочувствие там в моменте, твою продуктивность, энергию и долгосрочные последствия, например, там нездоровых каких-то факторов, например, там частиц ПМ2 с 12. Это мы тоже про них поговорим. птицим 2,5 пока это сложно, но, >> да, ну это, грубо говоря, один из видов пыли, да? То есть вот поэтому здоровье здесь это и краткосрочная, и долгосрочная история, и микроклимат, э, да, то есть в целом, а он состоит из четырёх параметров. Кратко пробегусь по ним. То есть это температура, всем известная нам влажность. Угу. Дальшее известно2, что мы призывать свежестью воздуха и частота воздуха, то есть как разки отсутствие загрязнителей каких-то. И приточка, да, и вообще вентиляция в целом, она нужна для того, чтобы поддерживать вот эти все четыре параметра >> микроклимата. Угу. >> А и для того, чтобы обеспечивать необходимый воздухообмен, чтобы как раз-таки не накапливался CO2. Это самый такой как бы вредный с точки зрения, особенно краткосрочного самочувствия, вот в моменте >> фактор, чтобы не было загрязнителей, пыли, пыльцы, аллергенов различных. Ну и поддерживать температуру и влажность необходимую. Супер. Допустим, я ничего вообще не знаю про приточную вентиляцию. А у меня есть квартира, да, допустим, теоретически. Вот. И, а, у меня в голове есть вот такое появилось недавно понятие бризер. Что такое вообще бризер? То есть приточка же, насколько я знаю, разная бывает. Есть там приточно-вытяжные какие-то комплексы, есть вот бризеры, так называемые. А я предлагаю начать вообще с понятия бризер. Что это вообще такое, кому оно принадлежит, я уже заочно знаю, но я буду очень благодарен, если ты раскроешь эту тему. >> Да, конечно. Ну давай сразу тогда разделим вообще всю вентиляцию на две большие группы. У. >> Да, скажем, единственная по сути, это центральные системы, централизованные, то есть то, что мы видим в торговых центрах, в офисах, это вот все воздуховоды и там большие установки вентиляционные. Вторая группа - это так называемая децентрализованная вентиляция или там компактная вентиляция. Вот сюда относятся как раз-таки бризеры, приточные комплексы, рекуператоры компактные и приточные клапана по факту тоже к этой категории относятся. То есть я всегда для понимания сравниваю вот как бы эти две категории. То есть вот условно у нас вот есть там сейчас оператор, который снимает видео, да, у него профессиональный комплект там видеооборудования стоимостью там миллионы рублей, да. Вот вот это центральная вентиляция, это профессиональное решение, которое нужно, чтобы там экономить энергию там до каждого ватта и так далее. Например, в каком-нибудь бизнес-центре бризер или приточный комплекс, например, это что-то наподобие Айфона. То есть это то, что доступно огромному количеству людей, то, что даёт весьма неплохое качество картинки, там, чтобы выложить в какую-нибудь соцсеть, >> и то, что всегда под рукой, и то, что доступно по цене, да, в сравнении вот с таким оборудованием. >> Поэтому, если вот, ээ, да, говорить про непосредственно бризер, да, то он относится к этой категории компактных систем. Вообще слово это придумала компания Ton. Это родоначальники этого направления. Они в 2013 году создали свой первый продукт Бризеer Toon 2. >> И по сути Бризер - это в данном случае была часть наименования продукта, как серокс. >> И потом >> по сути, да, это часть бренда. >> Вот. Но так как на тот момент вообще не было больше никаких других таких подобных устройств, то как бы постепенно это устройство закрепилось как такое нарицательное название товарной категории. Угу >> потом повисьгие. Ну и сейчас на самом деле помимона конеществует большое количество брендов, которые производят по сути то же самое, только это называется там приточноочистительные комплексы, например, например, как наш продукт. Прикольно. То есть получается, ну в целом а любой приточный комплекс а не является бризером, но любой бризер по сути является приточным комплексом. Такая логика. >> По сути я бы сказал, что это глобально одно и то же. Да, всё, что имеет внутри фильтры, вентилятор и нагреватель, который подогревает воздух >> и имеет компактные размеры и ставится на стену. >> Угу. >> Это приточный комплекс и бризерсу даже относится, я бы так сказал. >> Круто. >> А ты уже упомянул, почему ставят приточные комплексы? Это здоровье. То есть это, я думаю, что мы можем раскрыть эту тему более подробно. Плохое качество воздуха, мы понимаем, как влияет. ухудшается внимательность, концентрация, а головные боли, там хуже сон, это, я думаю, всё понятно, аллергия. То есть мы эти пункты, я думаю, ещё обсудим чуть позже, когда будем обсуждать, какие функции выполняет э приточный комплекс и чем они отличаются друг от друга. Ну, я думаю, что в этом смысле и можем мы коснуться сейчас этой темы. Для чего нужен приточный комплекс? Вот, наверное, вот вот так вот сформулирую вопрос. Ну, то есть ты имеешь в виду с точки зрения долгосрочного влияния на здоровье? >> Ну да. Вот, вот у тебя есть квартира, почему тебе нужно поставить приточный комплекс?Гу. >> У тебя нету 2 млн руб. или там трёх переделать приточно-вытяжную вентиляцию или её установить? Ну, если она есть, понятно, это супер. Но если её нет, вот ты живёшь в квартире, в которой просто хочешь улучшить качество воздуха. Вот поможет ли это устройство приточный комплекс? Ну, если мы его не можем назвать бризер, мы будем его называть приточный комплекс. Поможет ли устройство приточного комплекса помочь улучшить качество твоей жизни? >> Да, смотри, Кость, то есть у нас, э, в принципе всегда есть вариант проветривать через окно, что как бы мы много-много лет и делали, да, и >> и пишут про это очень часто. Зачем мне обращать, если можно открыть окно? >> Зачем? Да. Да. То есть, э, ну, просто как бы устоявшаяся уже парадигмы мышления. Я всегда говорю, что там бризер, приточный комплекс - это устройство, которое заменяет собой открытое окно. Меня часто спрашивают: "А где ставить?" Ну, там, можно ли один на квартиру? Нужно ставить там, где есть окно, где вы окно открываете, да, там и ставить. То есть фактически вы просто даёте воздуху другой путь, более технологичный, да? То есть он идёт у вас не через открытое окно, а вместе со всей пылью, шумом. он идёт через устройство, которое всё это у вас как бы оставляет наружу, да, отсекает, и вам поступает очищенный уже воздух, подогретый и без какого-то шума. >> То есть поэтому здесь в первую очередь, то есть если, например, а сейчас вы проветриваете через окно, да, а то это просто позволит делать это чище, тише и эффективнее. Но также есть ещё частая ситуация, когда даже через окно проветривание происходит крайне неэффективно. Это когда плохо работает вытяжная вентиляция, сами центральные каналы вытяжные, которые находятся в санузлах и на кухне. И тогда приточный комплекс выполняет роль, по сути, ещё и стимулирования воздухообмена, потому что, чтобы воздух уходил, его нужно тогда загонять в помещение. И окно в этом случае тогдительно его загонять, >> и тогда он будет этот новый воздух, выталкивать отработанный воздух уже в вытяжные каналы. Ну и, соответственно, CO2, избыточную влагу и загрязнители тоже будут туда уходить. Я предлагаю сейчас более вот подробно, чтобы ты рассказал, поделился своим опытом, как а плохое качество воздуха, а конкретно вот то, что измеряют датчики CO2, как э повышенное значение CO2 влияет на организм. Ну, что с нами происходит при повышенном CO2 и почему качество жизни становится сильно хуже? >> Да, смотри, с CO2 история интересная. То есть нам всегда кажется, что важен уровень кислорода. Но на самом деле, когда мы активно даже дышим, уровень кислорода в комнате он не сильно снижается, его там реально дофига, но влияет на нас именно уровень CO2 и влияет парадоксально. То есть, ну, во-первых, в принципе, сам CO2 он не очень полезен. Он при с одной стороны его малые концентрации помогают стимулировать дыхательный центр, как бы, чтобы мы дышали, но когда концентрация превышает нормативы, то дыхательный центр угнетается. Фактически мы начинаем получать меньше кислорода, мы начинаем, ну вот как бы задыхаться, да, это на самом деле незаметно, но это даже при превышении там 1.000 ppm уже есть. И дальше очень важный момент, неочевидный, про который мало кто знает, что, а, повышение уровня CO2 в организме, оно, а, ухудшает передачу молекул кислорода из крови в ткани. В ткани, то есть в мышце, в мозг. >> От этого мы чувствуем усталость. У нас просто, по сути, гипоксия начинается мозга, да, именно поэтому свыше 1.000 ppm так падает концентрация, продуктивность. Есть огромное количество исследований, есть куча экспериментов. Там один из экспериментов американский, когда сажали людей в офисе в комнату и давали им различные задания интеллектуальные и как бы постоянно меняли уровень CO2. Вот там, когда 550 ppm, то есть всё как бы полностью о'кей, начиная уже от 1.000 на 15% снижения когнитивной функции, а начиная от 1.400 на 50% снижения когнитивной функции. А многие люди дома такое значение даже не я не наблюдал на своём датчике. Я его чисто так по фану купил, просто протестировать. Ну, 1.400 даже не встречал пока. >> Ну, ну, у меня всегда окно открыто, >> да? А кто-то же закрывает окно и удалённо работает, сидит. У него там стол рядом стоит с окном, чтобы не дуло. >> То есть CO2 таким образом и влияет >> на наше здоровье. >> Круто. Круто. А хорошо, что мы вообще об этом разговариваем, потому что иногда мы думаем, что с нами что-то не так, витаминов мало. Ну, как бы начинаем сдавать анализы. по анализам может быть всё хорошо, хотя я не знаю у кого всё хорошо, но [смех] в целом, то есть это один из факторов, который реально анализами это в целом ты, наверное, и не узнаешь, а это вот с тобой находится этот воздух, который не совсем сильно, точнее, пагубно влияет на качество жизни. >> Да, я добавлю, что я сам вот там фанат продуктивности, повышения там своей энергии. И я всегда говорю, что да, мы действительно не можем прям доподлинно понять все факторы влияющие. Какой именно фактор влияет, например, на то, что ты сегодня себя чувствуешь не очень продуктивным, да, например, каким-то замедленным и так далее. Поэтому лучше устранить всё, что ты можешь устранить, начать правильно питаться, пить, ну, без фанатизма, там, просто пить количество воды, например, да, которое рекомендуется, и ты точно будешь знать, что не в этом дело. сделать качество воздуха себе и микроклимата хороший, точно будешь знать, что не в этом дело, скорее всего, в чём-то другом. То есть просто убираешь факторы. Есть абстрактная квартира, не очень хорошо вытягивает естественным способом, а вентиляционный канал. Ну, шахта забита, плохо работает, там, в общем, нарушена технология, всё, всё, что угодно может быть. И как бы естественная вентиляция очень слабая. открытое окно же по сути, ну вот всегда же добавит воздуха в квартиру или нет? Может, ну то есть может она плохо как-то работать, потому что я вот всю жизнь жил во вторичке, когда жил во Владивостоке, и там реально открываешь окно и в целом, да, вообще никто об этой вентиляции вообще никогда не задумывался. Вот как в этом случае? То есть понятно, что, а, нагнетаемый воздух принудительно, он как бы в любом случае выдавит, так сказать, лишнее через вентиляцию, даже если она там плохо работает. Как вообще вот у людей тут складывается ощущение, что реально его надо ставить? >> Угу. >> Я бы хотел всё-таки, наверное, узнать, потому что не все об этом задумываются, >> да. Ну, смотри, вот касаемо первого первого тезиса, помнишь, если в детстве часто делали там какие-нибудь такие умывальники из бутылок, то есть ты берёшь бутылку, делаешь в неё отверстие, и пока у тебя она закручена, то есть через это отверстие вода не капает оттуда, потому что ей, ну, как бы нет поступления никакого, да? То же самое здесь, то есть когда у тебя нет поступления принудительного воздуха, а вентиляция работает плохо, вытяжная, то, соответственно, через окно ничего заходить не будет. У нас, ну, огромное количество клиентов. Я сам вот с такими клиентами лично общался в их квартирах, да? То есть открыто окно на распашку, ты стоишь рядом, ты ничего не чувствуешь, то есть просто воздух не заходит. >> Всё, понял, прикольно. Аа тогда вопрос такой: а если устройство отключено, а вытяжка, ну, например, в санузле включена, приток обеспечивается или нет? Или приток закрыт? Если стоит приточный комплекс, то в этом случае обычно при отключении в большинстве моделей предусмотрено закрытие заслонки, то есть для того, чтобы как раз воздух бесконтрольно не поступал. Но в некоторых моделях, вот у нас в продукте есть режим приточного клапана, когда он просто открыта заслонка, воздух может поступать самотёком. Но если честно, я не особо рекомендую. Всегда говорю, что лучше там на первой скорости держать хотя бы, потому что потому что будет работать нагреватель и воздух будет подогреваться, проходить через все фильтры. Ну, если лето. >> Ну, если лето, да, в принципе можно в целом и не нужен. >> Можно держать в таком режиме. >> Понял. Хорошо. >> Ну и ещё одна проблема. То есть на самом деле у человека может быть всё о'кей с притоком через окно. То есть тяга хорошая, вот воздух залетает на ура. >> Но когда открыто окно, второй момент - это шум. То есть не у всех окна выходят в тихий двор. На самом деле дворы тоже бывают зачастую не тихими. Там детские садики, площадки. >> Я жил на втором и на первом этаже. Я знаю это прекрасно. >> Да. Вот. Плюс, эээ, если там это дорога, то, соответственно, это ещё и постоянный шум от автомобилей. >> Неочевидных куча источников шума, на самом деле, то есть не только машины, там разные ситуации бывают. Это всё, конечно же, мешает, ну, спать, >> находиться в помещении комфортно. Это то, что как раз решает, в том числе, приточный комплекс. Ты как бы можешь полностью закрыть окно, да, потому что смотри, в чём парадокс. То есть люди покупают дорогущие стеклопакеты. Даже в новостройках они зачастую меняют их. На двухкамерное, ты знаешь, да, там, >> ну, последнее время окна не меняют, как правило, но раньше была такая, да, процедура регулярная. Вообще на каждом втором объекте окна менялись. Сейчас уже достаточно, ну, уровень качества, так сказать, от застройщиков он поднялся. И в целом окна уже более-менее хорошие. >> Да, они сколотые бывают, окалены на них бывают, но это уже такое вторичное. Ну да, по крайней мере, они работают. И вот как бы представляешь, то есть люди не используют их все возможности, потому что они их держат либо открытыми, либо на микропроветривание. >> Ну то есть это, знаешь, не сильно отличается от старых деревянных окон, получается. >> Ну по факту, да. >> Да. И вот, чтобы это использовать на полную, ты ставишь приточный комплекс >> и окно закрываешь. Ты открываешь её два раза в год просто помыть. Всё. 100% вопрос возникнет в комментариях. Ну я прямо знаю наверняка, что основная проблема приточных э комплексов в том, что они либо а дают нужное количество притока, нужное количе объём воздуха в час, при этом они, ну, спать с ними невозможно, либо на какой-нибудь минимальной скорости объёма воздуха физически не хватает. И вот как с этим вообще вообще что с этим делать? Ну да, это главная дилемма всех производителей. То есть, э-э, тут на самом деле, во-первых, нужно понимать, что даже на первой или второй скорости приточный комплекс любой, он даёт больше воздуха, чем у человека поступает, например, через микропроветривание. >> Реально любой или типа какие-нибудь топовые бренды только если рассматривать? >> Я бы сказал, знаешь, от среднего и выше, да? То есть самые маленькие, да, они, конечно, там совсем слабо дают. Угу. При этом, опять же, знаешь, у нас есть такое поверие, что если там, ну, многие же вообще как проветривают, то есть они считают, что на 15 минут форточку открыл, как в старые добрые времена мама учила, да, да, и лёг спать. То есть это как бы так не работает. Там через час уже повышается уровень CO2, так что он уже становится как бы небезопасным. Вот и поэтому здесь при любом раскладе, даже если ты там используешь на первой, второй скорости, которой вообще не слышно, как правило, у моделей там от среднего и выше, ты точно получаешь больше воздухообмен. Если говорить про шум, опять же, то а да, оптимально, конечно, чтобы на одного человека по притоку воздуха было от 30 кубических м/ч воздухообмена. Это по ГОСМ и СНИПом. >> А на двоих, то есть 60. С запасом желательно, чтобы, допустим, было там 65-70. У большинства топовых моделей на этих скоростях уровень шума весьма комфортный. Он там не мешает спать. И надо ещё понимать, что всё-таки нам мешают спать шумы, которые, ну, условно, прыгают. То есть, не знаю, там шум с улицы, машина проехала, мотоцикл, а когда у тебя это равномерный шум, ты на самом деле быстро к нему привыкаешь. >> Ну, бывают даже кондиционеры, которые просто уснуть невозможно. Где-нибудь в отеле он так шарашит, что просто думаешь: "Господи, мы вообще сегодня спать будем или он с нами будет здесь ночевать?" >> Да. Да, >> этот кондиционер. Согласен. Ну, опять же, шум какой-то такой, да, равномерный, он, а, всё-таки субъективен. >> Угу. >> Ну, есть по-любому какие-то исследования, я не знаю, я их лично не изучал. А, ну я так смотрел, что есть шкала там от сталькита до стаки до далькита децибел - это там приемлемый шум для сна. Возможно, вы как производитель и ваши, а, коллеги, они опираются на эти значения, но каждый человек более или менее, а, восприимчив, так сказать, и чувствителен к определённому, там, к одинаковому уровню шума. И тут уже, наверное, от человека зависит. То есть, ну, если у него есть кондиционер, он может измерить шум своего кондиционера, сравнить с теми показателями, которые даёт то или иное приточное устройство, и, в принципе, понять для себя, подходит, не подходит. Ну, я так думаю. Всё верно, да? Плюс, опять же, никто не мешает заранее послушать, как это будет работать. Ну, например, поехать в шоурум или вот как у нас там, например, выезжает инженер к человеку домой и показывает там прямо в его комнате. То есть у нас бы такая услуга, >> да? Да, она бесплатная. То есть у нас бывает клиенты прямо говорят инженеру, что вот держи вот здесь бризер, он здесь будет висеть, ложаться на кровать и там >> выключают свет, >> слушают, да. Слушают. [смех] Ну, типа нормально, да? Нормально всё. Это >> прикольно, прикольно. Я о таком, если честно, даже не слышал, что такой выезд есть, потому что в шоу-ру. Есть внешние шумы, люди ходят, разговоры какие-то, вентиляция комплекса. Ну то есть я всё-таки думаю, что это не так. А вот если приезжает человек, прикольно. Прикольно. >> Я даже об этом не читал нигде. То есть это для меня прям шоковая такая информация. Я думаю, что а пришло время нам обсудить, какие функции выполняет качественный, назовём так, какие-то топовые модели, не будем пока касаться производителей приточных комплексов. Почему топовые модели, я скажу? Потому что есть приточные клапана, которые вообще имеют фильтр только самый стандартный от мух и комаров >> и от ос. И, собственно, на этом его фильтрация заканчивается. А есть, которые даже и этого не имеют. просто труба и, ну, клапан стоит. Вот поэтому это тоже является переточный комплекс, но такой супер ну обычный проветриватель по-другому. Даже на сайтах интернет-магазинов он идёт как проветриватель в группу. Вот поэтому мы обсудим, а, все возможные функции топовых моделей без упоминания бренда. Вот я предлагаю об этом поговорить. >> Да, давай, конечно. А, давай рассмотрим вот самые ключевые блоки, да. Первое, то есть из чего состоит любой бризер, приточный комплекс и что он даёт, да? То есть это, собственно, сам приток. Чем он отличается от ключевое отличие от приточных клапанов любых? То, что здесь есть принудительное нагнетание воздуха. То есть стоят вентиляторы, которые засасывают воздух с улицы. >> Независимо от тяги, независимо от ветра, независимо от погоды, они всегда дают вам одинаковое количество, которое вы выберете там на пульте, да, в настройках. Второе - это система фильтрации. То есть одна отличается, да, ты правильно сказал, в приточных клапанах это губка, это фильтр G4 класс или ниже. То есть это просто вот правильно сказал мух. А >> так и и комаров уже хорошо в целом. >> В приточных комплексах, конечно, система фильтрации она стоит многоступенчатая. То есть сначала как раз-таки грубый фильтр, чтобы отсеять вот всё самое крупное, а потом, как правило, это фильтры класса Хепа, нам известные там по пылесосам, по тем же класса H11 либо H13. И дальше в зависимости от >> Извини, пожалуйста, они тоже же отличаются. Я когда изучал информацию коротко, а там есть хепа какой-то один, хепа какой-то второй, там эти хепа сейчас, а в пылеуловителе к перфоратору тоже хепа стоит. В пылесосе хепа стоит, но они же капец какие разные вроде как >> или нет. Или они типа очень схожи, >> скажем так. Там есть различия, есть международная классификация. А, но для целей именно очистки воздуха в жилом помещении подходит класс H11 и выше. То есть >> выше - это H12, H13 или наоборот вниз H10, H9 H12, H13, да. Да. То есть на самом деле H1 более чем достаточно и он улавливает всю пыльцу, потому что у пыльцы на самом деле большие довольно размеры. И он улавливает, ну, я имею в виду там в масштабах всех возможных видов частиц у пыльцы и аллергенов большой размер. Он улавливает частицы PM2 с5. Э, >> это что ещё такое за чудо? >> ПМ25 - это микрочастицы диаметром до 2,5 мкром, которые улавливаются только вот такими фильтрами высокой степени очистки, как Хепа. И основная в чём их проблема, да, то есть это не так давно, скажем так, стало прямо активно обсуждаться, но сейчас активно обсуждается, это то, что они влияют на огромное количество заболеваний. То есть эти частицы, они проходят все барьеры в лёгких и попадают непосредственно в организм. дальше могут разноситься. Они влияют и там на работу мозга, да, они влияют на образование раковых различных, да, образований, то есть они влияют на там работу сердца, то есть именно по за счёт своей высокой проникающей способности. Это сейчас буквально там, ну, чуть ли не номер один проблема в плане вот чистоты воздуха и атмосферы или в мире. В мире, в мире. Но, насколько мне известно, возможно, ты сейчас меня поправишь. Небольшие, а, приточные комплексы существуют только в России. Я, ну, если бы они существовали, я просто обывательски размышляю в этом вопросе, если бы они существовали, а, в мире, то они бы явно были представлены у нас на рынке 100%. Потому что у нас в страну всё лучшее приходит наш, а, наш менталитет, он всё-таки, ну, на дотошности на какой-то, на такой въдливости всё лучшее, всё самое прекрасное, улучшаемый так самое лучшее. Это это круто. Я вот горжусь за нашу нацию. Это, ну, невероятно круто, 100%. Мне кажется, что в мире нету таких комплексов. Вот, тоже было бы интересно, но ты можешь либо ответить час, либо просто закончить дальше по а то мы так уходим, а мне всё интересно. Я как ребёнок, который так, а вот это, а вот это, потому что я сам думаю сейчас ставить себе приточный комплекс и ну я тоже более-менее читаю там что-то подбираю, звоню, мучаю менеджеров в магазинах, поэтому буду очень благодарен, если ответишь. >> Да, давай тогда я сейчас давай тогда сейчас ответим вот по по той как бы конве, которую начали. После Хепа у многих моделей часто идёт, э, фильтрация, ну, точнее, я бы так сказал, улавливание запахов. То есть это угольные фильтры, это фотокаталитические фильтры. Их главное назначение устранить запахи, потому что эта проблема, она хоть и специфическая, но у многих людей она тоже есть. То есть там может, ну, пример, знаешь, там условно вот у нас там клиент из недавнего, машины греются на парковке, то есть парковка прямо под окнами, а он там на втором этаже живёт. И как бы вот у него каждое утро, он ещё спит в это время, а у него там уже кто-то в 5:00 утра машину прогревает, потому что А от запаха сигарет спасает. >> Запаха сигарет >> кальянная. Если рядом где-нибудь, я не знаю. В >> кальянная >> в домах, по-моему, жилых нету, наверное, кальянных. А, может, есть. Есть, >> есть, есть. Есть, есть, есть. Конечно, стоят там обязывают ставить систему очистки, но знаешь, там бывает, например, внизу заведения, выходят люди покурить просто укрыльца, да, это различный общепит, там как ни крути какая-нибудь шаурмяшная, то есть вот огромное количество кейсов, они все очень разные. >> Я думаю, сигарет - это самое главное, когда сосед курит, а ты, в принципе, ну, очень чувствителен к запаху, а, табака, я думаю, что это прямо полезная функция. >> Да. Да. Поэтому вот эта третья ступень - это именно улавливание запахов. >> Угу. То есть, э-э, чаще всего, а, за счёт активированного угля он поглощает запахи. У нас, например, в продукте в одной из комплектации реализован там фотокатализ. То есть это разложение запахов. То есть, ну, плюс этого фильтра в том, что он просто замены не требует >> никогда. >> Ну, скажем, на срок службы 5 лет его точно хватит. Вот потом он просто может чуть-чуть будет терять. >> Э, кстати, тоже важная тема, которую надо будет обсудить. Как вообще содержать это устройство? >> Да, я расскажу. И сколько это стоит? >> Да. Круто, круто. А какие ещё функции есть? Приток воздуха, мы поняли, различные типы фильтрации, включая, а, пыльцу, запахи и, ну, какие-то мелкие частицы. Мы поняли. >> Ну, и само нагнетание воздуха, >> да. Ну, и нагнетание воздуха. Ну, и функция проветривания. Ты уже сказал, что в некоторых ээ комплексах можно просто открыть заслонку, типа, и она будет естественный приток организовывать, >> да, если работает вытяжная вентиляция. Ну, и ещё немаловажно для нашей страны - это, конечно же, подогрев. >> Угу. Потому что основная проблема, понимаеь, зимой, особенно в том, что люди, они просто не хотят проветривать. Ну, им просто некомфортно. >> Да, иногда невозможно не проветривать. Ну, прям вот так. Вот, например, сегодня -17 было ночью. >> Ну, всё, невоз без проветривания невозможно находиться в квартире, >> да. Но при этом человек постоянно вынужден выбирать. Ему либо проветривать, но получается, что у него там по ногам дует, а мы же тоже все боимся заболеть. Вот. Либо как бы проветривать. И самое, что интересное, знаешь, получается, что тут как бы палка о двух концах. Мы все боимся простудиться, но на самом деле от того, что у тебя нет воздухообмена, даже есть исследование, риск там просто заразиться от, например, родственника, который в квартире заболел не знаю, гриппом или там простудился, урви, >> а он возрастает в разы просто, реально в разы. >> Мне кажется, это уже у нас вшито в организм, что, ну, у тебя же нет варианта. Вот у тебя супруга заболела, ну, всё, ты живёшь, заболеешь, ну, не повезло, не заболеешь. А когда дети, два-три ребёнка, вас уже пять человек в квартире живёт, >> не застрахуешься никак. Вообще >> не застрахуешься, но за счёт воздухообмена ты можешь сильно снизить эту вероятность, да, это прямо снижает в разы, да. >> Поэтому для нас вот для для нашего климата именно наличие подогрева - это очень важно. Угу. >> Это в принципе то, чего, например, там нет, ну в устройствах, например, китайских Xiaomi, да, ты спрашивал, кстати, про другие бренды. В других странах, по сути, только в Китае. Причём они, кстати, выпустили свои продукты сильно позже, чем появились они у нас, да, наши бризеры, соответственно. Ну, они, видимо, посмотрели, я думаю, что и у себя тоже создали несколько продуктовают быстро. >> Дадада. Да, >> очень быстро, >> да. У них там, например, нагрев очень слабый. он прямо не справляется с нашими зимами. Вот. Но ещё раз повторюсь, это очень важно, потому что если у тебя есть нагрев, ты можешь проветривать вот как ты хочешь. Хочешь 60 кубов, хочешь 80, подавай, чтобы тебе было комфортно и свежо. Это вообще другой уровень качества воздуха зимой, нежели ты просто вот через окно, там, через микропроветривание, через вот эту щёлочку пытаешься проветрить. >> Согласен. Ну там сейчас куча разных способов проветривания. Есть микропроветривание, как ты говоришь, есть различные клапана прямо в в профиль монтируются. В общем, в стены, да, по сути всё одинаково. Но а я слышалсто, >> ну, по крайней мере, не слышал, а то, что я читал, что в зимнее время, когда у нас, в принципе, ну, как бы воздух сухой, а чаще всего люди используют э- какие-то мобильные увлажнители. И если ты создал определённую влажность воздуха в комнате, ну или в квартире при открытии окна, влажность воздуха уходит вся. Насколько это вообще, а, правдивое утверждение? Наверняка же ваш ваша устройство вообще любого другого производителя, кто делает приточные устройства, приточные комплексы, проблема-то с увлажнением, она же получается точно такая же, как при открытом окне, или что-то не так в этом в этом случае? >> Да, ты абсолютно, кстати, прав, что вообще поднимаешь этот вопрос. Проблема не только такая же, она даже ещё больше при проветривании через принудительную вентиляцию любую. >> То есть, да, действительно, то есть когда мы слышим в сводках погоды, да, что там влажность там 70-80%, да, это надо понимать, что это относительная влажность, она не совсем отражает количество конкретно водяного пара в воздухе. >> Угу. И когда этот воздух, то есть на самом деле абсолютная влажность, то есть количество воды в нём, оно зимой всегда очень низкая, >> потому что воздух холодный, он просто не может все содержать много влаги, в отличие от лета. Летом, кстати, с влажностью всё нормально абсолютно. >> Да. Во Владивостоке так вообще [смех] даже избыточно, >> да. Вот. А и зимой, когда воздух поступает, будь то через окно, будь то через вентиляцию в квартиру, >> Угу. >> он на самом деле поступает очень сухим. Его надо доувлажнять. Просто в случае окна там не такой большой воздухообмен и там условно какой-нибудь маленький увлажнитель, он справляется. В случае вентиляции у тебя воздухообмен в разы больше и вся влага просто уходит. Вот сейчас уточняющий вопрос. Открытое окно, ну, на проветривание обычное откидное, а, даёт меньше притока, нежели большой приточный комплекс. Правильно? >> Да, всё правильно. Да, и поэтому и влага у тебя не так уходит. Площадь сильно больше у окна. Площадь больше, да, но изну принудительной вот этой истории нет, >> да, из-за отсутствия часто, да, нормальной тяги как раз этого нет. Да, я могу сказать, что бывает ситуации, когда там тяга очень большая, там даже чрезмерно >> вот. Но человек зимой он не будет держать такое окно открытым. Он его просто, ну, когда у него сильная тяга, он его закроет просто и всё. >> И что с увлажнением делать в этом случае? То есть, если любой клапан это, а усложняет, так сказать, жизнь за счёт того, что воздух становится невыносимо сухим. >> Надо увлажнять. Увлажнять надо воздух. Это вообще такой, я считаю, махв прибор, с которого, если там вот человек пока присматривается к тому, чтобы создать себе какой-то микроклимат нормальный в квартире, это то, с чего любой может начать, потому что эти устройства самые доступные по цене из всех вообще >> увлажнители. >> Да. >> Ну не знаю. Я вот я говорю ещё раз, я а строю дом и вот э уже придумал себе систему вентиляции, которую я буду использовать, а систему притока придумал, но ещё пока не могу разобраться с увлажнением, потому что существуют мобильные там небольшие устройства на маркетплейсах, которые можно купить. Огромное количество отзывов. Тоже существуют такие напольные стационарные увлажнители, где я не канистру нужно заливать каждый день. Существуют какие-то централизованные увлажнители, которые форсунками раскидываются в каждое помещение. >> Система стоит миллион полтора плюс. И далее это на маленькую квартиру 30 квадратов, там миллион полтора насчитывали. Ну это я просто примерно так пообщался. ториан различных и как в этом разобраться непонятно какую нужно систему увлажнения подключать при, например, таком приточном комплексе. >> И вообще это мы говорим про тех, которые реально заморачиваются, потому что кому-то реально открыл окно и и плевать, как оно что будет, ничего типа страшного. Но мы же говорим о том, что мы любим улучшать всё в нашей жизни, поэтому вот как что ты вот порекомендуешь, как специалист по приточным комплексам, какого устройства по увлажнению будет достаточно? >> Угу. Ну, смотри, э вообще, конечно, то, что ты говоришь для дома, для дома, для загородного, да, нужно выбирать те системы, ну, когда у тебя там, не знаю, шесть комнат, конечно, надо выбирать то, что легче будет обслуживать. В твоём случае там действительно форсучная система - это, возможно, ну, один из самых подходящих вариантов, если не брать расчёт, там сам бюджет, да. Вот если говорить про квартиру, там однокомнатная, двухкомнатная, то обычного увлажнителя ультразвукового типа либо же а мойки воздуха, например, или естественного увлажнения достаточно, да, тебе надо будет его там каждый день или раз в 2 дня заполнять водой. Ну, когда у тебя там две комнаты, это не так сложно. Хотя шесть комнат, да, запаришься, >> когда Да, 150 квадратов, >> да, >> я думаю, что только централизовано. Но опять же, это тоже кучу денег, на самом деле, стоит, >> очевидно, поэтому, >> да, >> надо прикидывать. >> Ну, а так, конечно, влажность, её надо поддерживать зимой, потому что это, на самом деле, влияет на нас. Даже вот мы привыкли, что, например, нам жарко, мы сразу бежим кондиционер покупать, если у нас его нет. Но температура, на самом деле, на нас влияет незначительно на наше здоровье, а вот влажность, уровень CO2 и частота воздуха, вот эти оставшиеся три параметра, влияют сильно. И влажность - это здоровье кожи, волос, да. Вот девушки часто переживают как раз, чтобы было увлажнение нормальное. Вот это здоровье слизистых, это защита от инфекций, потому что если слизистые пересыхают, они становятся очень восприимчивыми к различным вирусам. >> Поэтому увлажнение нужно обязательно. И в принципе нужно ставить достаточно производительные увлажнители. Там я рекомендую там от 300 мл в час для при условии, что у вас есть вентиляция, да? То есть потому что когда есть вентиляция, нужно восполнять 3 л в 10 часов. >> Ну примерно получается. То есть это такой должен быть основательный. А зимой он вообще должен нон-стопом работать, по сути. >> Нонстопом, да? Нон-стопом. Мы у себя вот в продукте реализовали увлажнение по той причине, что как раз-таки мы понимаем, что у человека уже есть увлажнитель, например, >> он у него справлялся, пока было просто открытое окно. >> Когда он покупает приточку, то у него автоматически нужно как бы компенсировать ещё и работу приточки, что она всё это выдувает. Поэтому у нас он как раз служит для вот этого до увлажнения, до при, ну, для нормального уровня, скажем так. >> Тогда давай сразу расскажем про ваше устройство вообще. Вот что это за устройство? И, насколько мне известно, вы единственная компания, которая, а, позаботились о том, что при установке его в своей квартире или в частном доме реально нужно доувлажнять помещение, доувлажнять воздух. Вот если коротко расскажешь, это будет круто, потому что, ну, по сути, вы уникальны со своим продуктом сейчас на рынке. >> Да, конечно, давай расскажу. А у нас действительно функция увлажнения, и её больше нет ни в каких других бризерах. Вообще, как бы, мы позиционируем наш продукт как комплексную именно систему, которая закрывает вот большинство параметров микроклимата. То есть это >> подача воздуха, очистка, подогрев зимой, увлажнение. То есть вы ставите устройство и получаете совершенно другое качество воздуха в квартире. Мы вообще изначально, как Бризикс, да, компания, я её основал в 2017 году, и мы специализировались изначально на бризерах, приточных комплексах и как бы и по сей день специализируемся на них. А, но раньше у нас не было своего продукта, мы продавали только как бы чужие бренды. Вот они и сейчас у нас продаются. Но с 2019 года появился как раз продукт от Mмиix Aрниia. Это сначала были просто наши поставщики, а в двадцать третьем году мы купили компанию. То есть нам давно хотелось создать свой продукт. >> Это бренд Air N или Air N, а если правильно, это название модели. >> Да, правильно правильно. И вот в двадцать третьем году мы купили ATMIX и теперь сами развиваем этот продукт. >> У нас фабрика в Китае, разработка наша собственная, мы резиденты Сколково. И, собственно, поэтому мы как раз идём по пути, да, скажем, развития своего продукта и постоянно улучшение его, которое там в будущих моделях будет реализовано на основе того, что говорят клиенты. >> Можно вопрос сразу? Правильно ли я понял, что а бренд, ну, компания и компания ATM - это полностью российские, а, компании, российские бренды, которые, а, всю разработку проводили в России. То есть не где-то она в Китае, в Америке разрабатывалась, а именно вот чисто российское производство, ну, >> российская разработка, так сказать, >> да. Всё правильно, да, потому что на климатическом рынке глобально два подхода. У >> основной - это так называемый ОМ. То есть ты приходишь на фабрику в Китае, тебе показывают, >> знаешь, такой там обычно стенд, там висят белые кондиционеры без брендов, и тебе говорят: "Ну, выбирай любой, мы тебе забрендируем". Там партия от 3.000 штук, допустим, так работают большинство крупных. >> Ну, это не только в этой в этом рынке так работает, >> да? Так работает большинство крупных производителей в случае, знаешь, таких товаров массовых, которые во всех странах плюс-минус одинаковые, ну, типа кондиционеров, это нормальный подход, хороший подход. Вот. Но Бризер такой товар, пока что он относительно в сравнении с кондиционерами не такой известный, он более нишевый и он развивается, этот продукт. То есть тут надо постоянно дорабатывать, придумать, придумывать новые фичи. Поэтому мы пошли по второму пути - это ODM, то есть, да, разработка собственная и уже передача на контрактное производство в Китай. Также работает. >> Очень патриотичная получилась вставка внутри нашего подкаста. Но на самом деле это круто, что я считаю, что компания, которая занимается разработкой, а, полезных устройств для, которые улучшают качество жизни наших граждан, это прям, ну, это круто. Я прямо горжусь, что вы этим занимаетесь. Очень классно. >> Ну, и здесь ещё чисто практический аспект. То есть смотри, например, а когда ты сам разрабатываешь продукт, ты можешь его быстро дорабатывать. То есть вот сейчас, например, по нашей аналитике, мы видим, что люди у нас не хотят промывать фильтр, хотя его надо промывать первый фильтр раз в 3 месяце, >> который механический, да, от мух, назовём это так, фильтр от мух, >> да, фильтр от мух, да, его надо промывать. То есть люди ленятся это делать, потому что надо открыть крышку, открутить четыре крепления. Мы понимаем, что людям это сложно, поэтому мы сейчас там внедряем, чтобы это было там два крепления, а не четыре. То есть, когда ты сам разрабатываешь, ты можешь постоянно дорабатывать продукт. >> 100% согласен. Но тут как бы в принципе палка о двух концах. Мы хотим улучшать нашу жизнь, но это и нагружает нас определёнными обязательствами. Это как вот мы хотим классные часы от компании Apple, а при этом их нужно заряжать каждый день. Ну, условно, то есть, да, они супер классно технологичные, но каждый день. Мы хотим обратный осмос и нормальную фильтрацию питьевой воды в доме, в квартире. Мы должны ставить либо, ну, в доме это там какие-то специальные большие комплексы, либо там реально фильтры, которые каждые полгода, а какие-то раз в 3 месяца надо менять. >> То есть дополнительно же усложняется жизнь. И а я прекрасно понимаю людей, которые меняют ээ вот эти вот, моют эти фильтры. по себе знаю. У меня дом, а, в Карелии, который я сдаю посуточно, и у меня там приточные клапана обычные, ну, просто без принудительного притока. >> Вот обычные проветриватели. И там вот есть вот эта вот сетка от мух. Ну, вспененный вот этот материал. Этот же материал используется в в комплексах. >> У нас там это тонкая, ну, специальная с тонкой ячейкой, металлическая сетка для надёжности, >> более более серьёзная. У меня там просто вспененный такой, как губка для посуды. И, ну, вот спустя 3 года я неделю назад их промыл. >> 3 года. >> Как ты, [смех] кстати, как в Карелии, когда ты посмотрел на эти фильтры, тебе стало там плохо от того, что мы всем этим дышим? Или там вообще кайф. Ну, то есть опять же Карелия тоже разная, да, она разная есть. В принципе, там воздух невероятно чистый в том месте, где а я был. И за 3 года, ну, то есть даже не сильно чёрная вода, ну, такая пыльненькая водичка. А-а, особенно, когда я промыл и вот оно капает, я когда его стряхиваю, и, соответственно, там вот, конечно, да, сероватое, но без каких-либо проблем. Ну, то есть какие полгода? Я через 3 года узнал о том, что их нужно мыть, >> а я знать об этом не знал. Поэтому тут надо мыть каждые 3 месяца, здесь менять, сюда ещё. Ну, короче, это я понимаю прекрасно наших людей, которые потом как-нибудь. Поэтому я думаю, что крепления, честно, не особо вообще влияют на замену. Ну, то есть просто лень вот это что-то надо в голове это держать. Господи, >> как-нибудь пусть само там, ну, чуть хуже будет фильтровать. Тоже нормально, >> да. Наша задача, конечно, облегчать потребителю в этом плане жизнь. И я могу сказать, что действительно помимо замены фильтров ещё очень важная штука - это вообще управление. То есть, конечно, знаешь, вот в сравнении с открытым окном в чём плюс бризера или приточного комплекса? В том, что ты, ну, тебе не надо хотя бы его открывать и закрывать постоянно. >> То есть тебе не нужно быть оператором вот этого вот окна. >> Ну, вставать не надо. А так, я не знаю, они же с телефон тоже какие-то же по-любому управляются. >> Ну да, конечно. То есть, во-первых, у тебя есть пульт. Во-вторых, вообще самое как бы крутое и что я всегда рекомендую - это автоматическое управление, потому что благодаря тому, что у нас в нашей жизни существуют датчики CO2, мы получаем огромные возможности для автоматизированного управления притоком. То есть фактически у тебя устройство понимает, >> сколько людей в помещении по их выдыхаемому CO2. >> Угу. >> И понимает, сколько подавать воздуха, чтобы держать этот CO2 на допустимой планке. Датчик встроен прямо в устройство или его нужно отдельно покупать и питать, например, там тоже через Алису подключать черезби. >> У нас он встроен в устройство для того, чтобы как раз ничего отдельно покупать не нужно было. >> А уона любо >> утиона у них он выносной. В этом, в принципе, есть определённый плюс. Ты можешь его положить прямо рядом с собой, >> но по нашим исследованиям практически нет никакой погрешности. Находится он вот там внутри, потому что он находится далеко. соединён проводом или через канал, черезгби какой-нибудь или радио утина по радиоканалу он работает. Ну, у нас он, соответственно, внутри, >> но не в том месте, где, естественно, выходит воздух, а, наоборот, на максимально удалённом, где не будет погрешности от воздуха. >> Понял. >> Круто. Круто. Вообще, в принципе, датчики CO2 вот, э, ну, ты, наверное, чаще и сильно давно о них вообще узнал. А я узнал о датчиках CO2, ну, не соврать бы полгода назад, когда готовил ролик про умный дом. И мне в комментариях там кто-то написал, один из зрителей, что типа: "А почему вы не включили датчик CO2?" И я там ответил, что я его уже заказал, и вот он мне приехал. И вот вот буквально недавно я узнал о датчике CO2, что это полезно, что это реально нужно. И пока я его использую как любопытство. Просто подхожу, нажимаю кнопку, он измеряет и такой: "Прикольно". И всё. И ложусь спать. То есть по сути больше я никак он у меня не интегрирован в умную си, ну, в умный дом. То есть я человек, который в принципе изучает эту тему, ну, смежную с ремонтами, с дизайн-проектами, с технологическими решениями, с устройствами, там, всё, что связано с ремонтом квартир, недавно этого коснулся. имеет другую специализаю, вообще не заморачивается про CO2, как его научили проветривать для того, чтобы перед сном спалось хорошо. Так это, наверное, и происходит. Поэтому это очень полезно, что мы сейчас это обсуждаем. >> Да, тут ещё знаешь какой неочевидный момент в датчиках CO2? То, что CO2 - это вообще в целом очень хороший маркер качества воздуха вообще по всем параметрам. Потому что, смотри, CO2 - это маркер воздухообмена. Угу. Если повышенный, скорее всего, просто нет воздухообмена. А это значит, что у тебя проблемы с влажностью, у тебя проблемы с частотой воздуха, потому что, ну, когда мы не проветриваем, у нас же много источников пыли внутри ещё помещения. Да, >> вот >> наспется, да. Дада. Да. Поэтому под ты в целом понимаешь, у тебя с воздухообменом всё о'кей или нет. Ум прикрымт2 ном бымужен может просто если ему комфортно если ему не дует если у него экологически чистый район и ему не шумно он может в этот момент понять что ему бризер не нужен но хотя бы будет чётко понимать что да всё в норме не на ощущениях а на аналитике >> понял я предлагаю сейчас паш обсудить вообще какие существуют устройства по притоку, то есть, ну, как бы и комбинированные, и просто, которые только притоком занимаются, чтобы вообще понять, из чего выбирать. Мы не я предлагаю не углубляться сильно в детали, а, о плюсах и минусах. Ну, прямо глубоко, да, это разбирать, это ещё можно час обсуждать каждый из них. Вот. Но коротко, я думаю, что, а, будет полезно узнать вообще из каких вариантов надо рассматривать и подбирать лучшее для себя. Да, ну давай тогда, чтобы проще. То есть мы центральную вентиляцию сейчас сразу как бы >> Что это такое? Объясняй, потому что я тоже до конца не понимаю, что такое центральная вентиляция. >> Ну давай тогда сразу, да, как мы говорили уже, что есть две категории: центральные и децентрализованные системы. >> Что такое централка? То есть это, э, большой блок, который ставится, если говорить про квартиру, либо в какой-то кладовой, либо на лодже, либо зашивается под потолок с вентиляторами, с фильтрами, с системой подогрева, либо через рекуперацию, либо электрический, либо водяной нагрев. И к ней тянутся воздуховоды, которые там часть воздуховодов работают на вытяжку, часть работает на приток. Угу. То есть таким образом, у тебя, грубо говоря, есть один или два блока, которые обспечивают воздухообмен за счт того, что как бы они дотягиваются через воздуховоды в каждую комнату. >> Сразу уточняющий вопрос. Правильно ли я понимаю, что то, что о чём ты говоришь, это приточно-вытяжная система? >> Да, это, как правило, приточно-вытяжные системы. Да. >> Да. А правильно ли я понимаю, что существуют отдельно приточные системы и отдельно вытяжные системы или они только комбинированные? Ну, скажем так, всё-таки в большинстве случаев они комбинированы, потому что когда у тебя, ну, в принципе, стоит задача >> централизованно управлять вентиляцией, там проще делать один блок, чем отдельно приточку, отдельно вытяжку. >> Понял. >> Ну, я посчитал один блок для дома и понял, что он мне не подходит, я не вывожу по деньгам по этому вопросу. Поэтому [смех] поэтому в этом случае я обошёлся более дешёвым вариантом, но как бы что имеем, то имеем. >> Ну да. Поэтому давай про централку очень кратко. То есть это действительно обычно миллионы рублей. Ну, если там человек сам только не готов вот там руками буквально воздуховоды протягивать, это не очевидная статья затрат, про которую все забывают. Это отделка, потому что у тебя сильно усложняется на порядок и удорожается потолок. >> Всё это надо зашивать. Гипсокартон, ты знаешь, сколько мастера сейчас за за гипсокартон берут. Я пока, ну, стараюсь отговорить заказчиков от гипсокартона, но не всех возможно, >> да. Это плюс куча как бы ограничений в дизайнероба, да, то есть вот. >> Но я думаю, что, как я пока вижу, исходя из одиннадцатилетней, а, практики выполнения ремонтно-отделочных работ в квартире, что человек, который, а, выбрал для себя, что у него точно будет приточена вытяжная вентиляция, он и потянет и гипсокартоновые потолки. А у него явно высота потолков не 2,6, а от трёх. Вот поэтому, ну, как бы это аудитория людей, которые прекрасно знают, чего они хотят, и для них, ну, типа, даже им можно ничего не говорить, они просто знают, что мне точно нужна приточно вытяжная система с функцией увлажнения и всё. И типа им даже ничего продавать не нужно. Они уже знают, что они это хотят. Вот поэтому а-а таких подготовленных людей мы даже сейчас не рассматриваем. Всё-таки мы больше говорим про такие компромиссные решения. Компромиссные, потому что это, ну, абсолютны то решение по приточно-вытяжной вентиляции- это абсолютный лидер по эффективности и по вообще кроме цены он абсолютно, да, и если брать по цене, то он тоже абсолютно лидер просто хай-левела. >> Да, ты прав. То есть, как правило, действительно, заказчики приточно вытяжное, они, ну, то есть могут себе это позволить. Ну, действительно, если мы посмотрим э просто условно там, знаешь, если бы это было доступно всем, оно бы уже у всех стояло. То есть как бы, да, бризеров там просто на порядке больше продаётся, да, и приточных комплексов в год, чем вот таких систем, потому что это как бы продукт, доступный всем. И если говорить про вот эту категорию компактной вентиляции приточной или приточно вытяжной, как рекуператоры компактные, то что здесь можно выделить? Ну, давай так условно назовём открытое окно и вот приточный клапан. Да, по сути тоже это самый базовый такой вариант вентиляции, да? >> Приточный клапан, который в профиле монтируется, да? Вот это решёт который в профиле, да? >> Допустим, если мы берём вот этот приточный клапан в профиле, то >> он даёт приток. Там есть, как правило, какой-то просто супербазовый фильтр в виде губки, который чуть-чуть защищает от пыли, но там всё равно, правда, видно на белом аа профиле, да, потом, как это всё летит. Часто я сталкиваюсь, ну, мы вот видим у клиентов, что там просто скотчем заклеено всё, потому что с них дует. То есть минусы, как бы нет фильтрации, уровень шума, да, о'кей, он защищает от шума, а нет подогрева. >> Реально защищает от шума. Отверстие в профиле >> бы лучше, чем открытое окно. >> Всё, я понял. >> Да. То есть соответственно, да, пыль вся летит, да, нет возможности никакого управления адекватного, тем более там никакого умного управления. А потом следующее идёт, да, чуть более технологично, приточные клапаны. По сути, да, это уже отверстие в стене всё-таки, как правило, диаметра там 100-130 мм утеплённое. И вот этот оголовок, которым ты хотя бы можешь управлять. Там есть вот эти верёвочки, ты можешь >> разные есть, да. У меня, например, просто полоска такая, которая это рычажок, >> да? Да. То есть опять же вроде классное решение, недорогое, но почему-то не набрало популярность. То есть причина здесь тоже кроется в том, что они не нагревают, из них дуют. И как бы у большинства даже в новостройках всё равно есть те или иные проблемы с вытяжкой. То есть обычно недостаточно, либо наоборот, то есть там огромная тяга и у человека просто-напросто, то есть его дует из этого клапана, он его просто держит закрытым. >> Поэтому это как бы >> что я про него узнал, про это устройство? Во-первых, оно не работает, если нету вентиляции, ну, вытяжки, >> да? То есть, если а вытяжка вообще отсутствует либо работает плохо, а то оно не работает. Ну опять же, это и к дому касается, к частному, и к квартире. Зачем оно тогда нужно, если оно не работает? И чтобы оно работало, нужно постоянно держать включённым вентилятор в санузле. Ну то есть достаточно такая спорная история. Согласен полностью. Да, >> но при этом я также родителям покупал другого производителя этот проветриватель и столкнулся с тем, что холодный воз у него снизу решётка. Ну, то есть она как бы по периметру. >> И вот снизу попадает воздух и всё. И начинает, ну, в этом месте а прямо холодно ногам. То есть, э-э, как я обратил внимание сейчас, когда вот изучал этот вопрос, сейчас нормальные проветриватели, они наверх воздух про пропускают, и воздух успевает, пока вот сделает этот вот путь, так сказать, сверху вниз, он успевает нагреться и не охлаждает так сильно ноги и не создаёт эффект а сквозняка. А то, что у родителей, оно просто вниз начинает дуть и всё, ну, это капец. Поэтому придётся заклеивать ту часть, чтобы оно хотя бы сверху. >> Ну да. И получается, что смысл в нём тогда >> 100%. >> Да. То есть, знаешь, это хороший вариант, знаешь, для кого? Для застройщиков, чтобы сдать дом и сказать, что у нас обеспечена система вентиляции притока, да, >> с регулировкой. Вот всё больше это ни для чего, ну, то есть глобально не подходит. Ещё подходит для частных домов, где, а, сделана, например, канальная вентиляция и нужен приток организовать. То есть, ну, вот как я, например, а, в доме сделал. У меня канальная вентиляция из тех помещений, из санузлов. >> Угу. Угу. >> И у будут установлены проветриватели, аа, которые просто также вот ты открыл, вот он воздух, так сказать, нагнетает. Там не нужна какая-то суперфильтрация. Вот. То есть вот такой такой способ, а, для, так сказать, эконом, а, ну, я отношу, что это экономное решение в целом, >> да, >> канальная вентиляция и, а, проветриватели в жилых помещениях и в гостиной. Вот поэтому оно тоже имеет место быть. Всё зависит от задач, >> да, если его правильно расположить, то есть под потолком либо там часто рядом с радиатором располагают отопление, чтобы не было вот этого эффекта, про который ты говоришь, тогда Да. >> Да. Кстати, у меня недавно было общение с заказчиком. Он рассказывал свой опыт, как он сделал приточную а вентиляцию в квартире. Он сделал отверстие за радиатором. >> Угу. >> Поставил, собственно, саму вот эту коробку с фильтрами со стороны улицы >> и, соответственно, у него всё это фильтруется. Ну, условно фильтруется, понятно, без нагнетания воздуха. Это естественная история. И, соответственно, через радиатор проходит воздух. И я ещё, честно, не проверял, насколько вообще существуют такие схемы. Вот, может, ты что-то слышал про это? >> Слушай, ну идея вроде бы действительно звучит классно, вот, но как бы, знаешь, были такие клапаны, они, может быть, и сейчас есть, назывались они, кажется, Домве, которые ставились над радиатором. То есть там маленькое отверстие, там диаметром 40 мм бурилось. Вот. Но они обеспечивают приток там типа 30 кубов части. Очень это очень очень мало для >> для даже для одного человека, >> да. И плюс, понимаешь, тут ещё какая штука, то есть межсезонье, да, осень, весна. На самом деле, чем хорош там приточный комплекс или бризер у тебя, когда отопление ещё не включили? Нас, в принципе, да, вот эта вот история, там типа октябрь, знаешь, когда холодает, а ещё не включили, ты можешь всегда включить его и у тебя будет комфортна и температура. То же самое весной >> кондиционерами пользуются, я знаю, так часто, да, но кондиционеры они не дают приток воздуха. Я думаю, что не все это знают, что кондиционер просто забирает воздух из квартиры, охлаждает или нагревает и возвращает обратно в квартиру. То есть это просто рециркуляция воздуха внутри помещения. Вот. >> Да. Да. Всё правильно. Да. То есть у нас была, например, клиентка, которая обратилась к нам и ну сказала, что вот ей ставили 2 года назад кондиционер. Вот. И она не чувст ну почему-то перестала чувствовать, что он проветривает. Вот мы начали, ну, разбираться и объяснять, что он как бы не проветривает. Она говорит: "Слушайте, ну было ощущение Дадада. Да". А там просто, ну, было это как бы связано с тем, что у неё до этого была нормальная тяга в вентиляции, просто через окно где-то сифонила и казалось, что >> Ну, а кондиционер просто перемешивал быстрее воздух. >> Да, >> может быть, да, наверное. Идём дальше. По возрастанию, так сказать, а уровня притока, >> да, и технологичности. притока, да? То есть следующий после приточного клапана класс - это компактные рекуператоры, так называемые. То есть это уже устройство с принудительной подачей воздуха. И они отличаются от приточных комплексов тем, что они э как бы по размеру чуть меньше. И у них самое главное, то есть заложен принцип э работы, скажем так, вдох-выдох. То есть они работают циклами. То есть там условно минуту он работает, вытягивая воздух из помещения, минуту подавая. Стоит элемент, который при вытягивании воздуха нагревается от теплоты этого воздуха, который в квартире, >> а на обратном цикле он передаёт тепловую энергию входящему воздуху. Знаешь, как в детстве, вот когда через шар дышишь, да, в мороз сильный, кажется, что теплее, ну, легче дышать, потому что у тебя выдохнул, нагрел вдохнул, он нагрелся в воздух входящий. Вот >> эти устройства они обычно >> они также на стену монтируются. >> Они также монтируются на стену, также требуют отверстия в стене. Одно или два? >> Как правило, одно с двумя отверстиями раньше были, но это были импортные бренды. Это, кстати, вот то, что в Европе более-менее популярно, потому что, ну, это хотя бы для них проходит по деньгам, по энергоэффективности. Вот. >> А, ну как бы здесь как раз, то есть получается палка о двух концах, то есть за счёт цикличной работы у него сразу на два режется производительность. То есть потому что он работает приток. Да. Да. >> Вот. А на самом деле, когда у тебя есть вытяжная вентиляция в квартире, то тебе не нужна вот эта цикличность, тебе нужен просто приток и всё. >> Угу. >> Вот поэтому >> А можно сразу вопрос? То есть рекуперация, понятно, что приточно-вытяжная вентиляция, она уже получается с функцией рекуперации. Ну, как правило, для энергоэффективности я, ну, насколько я знаю, это так >> вот. А >> и это в простонароде тоже можно назвать рекуператором. Просто такой централизованный рекуператор, правильно, ПВУ, который мобильные - это тоже они крепятся к стене, у них одно отверстие, просто они нагнетают воздух, например, минуту, ну, и не знаю, сколько там, 5 минут, а потом 5 минут вытягивают воздух. И получается, что производительность в два раза уменьшается за счёт того, что они не могут одновременно работать. То есть нету устройств, которые одновременно вытягивают, а, и всасывают воздух в помещение. При этом, ну, работают 100% всегда. Нету, получается, >> из компактных решений нет, потому что для этого нужен как раз-таки там пластинчатый, допустим, перекрёстно-точный рекуператор, который стоит в больших системах, но он просто >> большой по размеру. Это нужно два отверстия сразу делать, то есть это удражает монтаж. Поэтому вот в этом компактном сегменте этот вариант не представлен. Сейчас >> понял. Дальше есть какие-то ещё более серьёзные игроки. Дальше переходим уже к бризерам и приточным комплексам, что, как я уже говорил, плюс-минус, да, это по сути одно и то же. >> То есть это именно приточные системы, они имеют одно отверстие, а и они обеспечивают именно приток. По сути, они как бы органично встраиваются в в потоки воздуха, которые в квартире раньше шли от окна, теперь они идут через бризера или приточный комплекс. По сути, это как бы Ну и дальше там уже внутри они разделяются. Есть модели, скажем, базового класса, которые обеспечивают приток, управляются там с кнопок на корпусе, обеспечивают там минимальную фильтрацию там через грубые фильтры. Вот. И как правило, они там, ну, имеют такую простую конструкцию, поэтому они там чаще всего не особо тихие. Вот. Ну, и там уже выше классом. Чем выше класс, тем больше, как правило, тем ниже уровень шума, тем более навороченная система фильтрации и, что важно, тем более умное управление. Потому что, что важно понимать про приточное устройство, что, знаешь, вот идеальный бризер для человека - это, как я всегда говорю, тот, которого он как бы не видит и не касается, но всё должно работать на автомобить. >> Ну там, допустим, >> воду заправлять там, как ни крути, всё равно поучаствовать, забыть о нём не получится. >> Абсолютно забыть не получится, но хотя бы забыть об управлении, да, это уже здорово. То есть >> согласен, это круто, >> да. Поэтому там, допустим, если брать самый высокий класс бризеров, то там, как правило, модели идут уже с автоматизацией по датчику CO2, вот про который я уже упоминал. Ну и, естественно, там возможна интеграция с, во-первых, там, как правило, есть мобильное приложение, интеграция с различными системами умного дома, в том числе голосовыми помощниками, как Яндекс Алиса, например. Вот у нас есть с ней интеграция, то есть ты можешь голосом управлять. >> Уо, насколько я помню, тоже есть. >> Ну, это круто, на самом деле. Сейчас что-то очень сильно расширяется эта экосистема, поэтому мне прям нравится, как это происходит. >> Это логично. >> Не будем рекламировать. Они нам ничего не заплатили, поэтому. Но, честно, прям объективно прикольно. Прикольно, >> да. Да. Ты можешь завязать ээ приточный комплекс с другими устройствами, с тем же кондиционером, например. >> Понял. Давай мы с тобой, знаешь, обсудим, что аа стоимость или можем даже начать, наверное, на каком этапе а нужно или можно продумать систему, ну, притока воздуха. То есть вот условно есть квартира, делается ремонт, на каком этапе нужно об этом задуматься, с каким устройством и а там или строительство дома. Ну, в целом, плюс-минус, я думаю, на одних этапах это всё будет, >> да. Ну, то есть как раз вот тут отличие компактное вентиляции приточных комплексов, бризеров от централки в том, что ты можешь поставить на любом этапе своего проживания в квартире. Угу. >> То есть >> ну розетка, наверное, только нужна >> нужна розетка, да. Монтаж занимает в среднем 2 часа. Никакой грязи и пыли нет. То есть, несмотря на то, что бурится довольно большое отверстие. >> А какое? Сколько диаметра? >> 132 мм диаметр >> с помощью алмазной установки. Да, алмазное бурение с водой. Но оно полностью там всё собирается с помощью специального оборудования, то есть никуда ничего не капает, не попадает. Поэтому фактически вот всё. Человек там сделал заказ, привезли устройство, за 2 часа поставили, он наслаждается свежим воздухом. >> Сразу вопрос 100% тоже, я думаю, у кого-то возник. Сейчас очень строгие требования по поводу того, что нельзя менять фасад а дома, ну, многоквартирных домов. Угу. >> Вот, соответственно, снаружи-то у нас решётка получается. А как в этом случае быть? возникали ли проблемы со стороны УК, со стороны каких-нибудь там мостл инспекций, соседей, какие-то жалобы? То есть вот как наше законодательство накладывается на вот это устройство? Ну, я тебе могу сказать статистику. С 2017 года один или два случая было, когда человеку вообще в принципе предъявило что-то а управляющая компания и именно обязала как-то скрыть это, то есть сделать менее заметным. >> И как вышли из этой ситуации? >> А, насколько помню, мы просто сделали что-то типа незаметного такого колпака, который закрывал именно отверстие, потому что его просто видно, потому что там тёмная. Ну вот ты как бы просвет этот видишь, снизу его видно. Мы сделали что-то типа колпака, который это всё закрывал. >> А если решётку покрасить в цвет э фасада, например? >> В большинстве случаев этого достаточно, то есть чтобы не было никаких претензий. Кроме того, на самом деле, не так уж сильно за этим следят. Некоторые застройщики следят, >> да, безусловно. То есть, ну, например, пик следит, да, но мы с Пиком работаем, у нас согласованные технические условия с ними проектные определённые, да, то есть которые мы сами оформляем все документы разрешительные, чтобы у жителя это всё было на руках, чтобы ему потом как раз-таки управляющая компания ничего не предъявляла. >> А это мы всё официально через пик делаем. А если говорить про других застройщиков, то да, действительно, знаешь, там когда сложные какие-нибудь фасадные решения, там, особенно бизнес-класс какой-нибудь, да, там вентилируемый фасад, различные типы плитки под камень, >> конечно, да, они переживают из-за этого всегда, но в таких, как правило, зданиях, на таких фасадах, как правило, есть возможность вывести в откос окна, потому что если венфосад, у тебя всегда есть откос, ну, там часто металлический, это вообще как бы изи, >> я думаю, в таких квартирах больше используется всё-таки приточно-вытяжные установки. Да нет, почему бризеры очень часто ставят, да, какой-нибудь зилар возьмём. Вот просто действительно это всё выводится в откос. Это вообще не видно. То есть к тебе даже никто и не придёт. Просто никто не увидит особо. >> Тогда давай вот сейчас. А то есть что значит вывести в откос? То есть у нас а устройство на откосе располагается само? >> Нет, не совсем. Устройство располагается в простенке между окном и стеной, как обычно. Всё как обычно, да. Отверстие выводится то же самое, как обычно, но не >> сверлится фасад э наружной его части, то есть отверстие не сквозное, >> только в самой как бы основной стене. >> И далее образобразным воздуховодом просто делается заворот. Внутри уже там же всегда за фасадное пространство. Оно, как правило, довольно большое всегда там 20 см там. Вот. >> У. А получается на откосе внешней части окна получается, которая на улице. Всё, я понял. >> Да. Да. Да. И там аккуратно решётка, она ставится на откос, окрашивается в цвет откоса. Очень аккуратно. >> А, понял, понял. Отлично. А я предлагаю обсудить одну из важнейших тем вообще любого устройства и любой части, которая касается ремонта - это цена. А предлагаю обсудить стоимость самих устройств. Ну, как-то абстрактно, как ты считаешь нужным. а-а стоимость монтажа, стоимость э-э обслуживания, ну, в год, в полгода, там сколько нужно. И последнее - это стоимость электроэнергии, которая, ну, затрачивает это устройство, если оно работает нон-стопом, так сказать. И вообще, рассчитано ли данное устройство на бесперерывную работу. Вот, на самом деле, мне тоже это было бы интересно. Давай тогда сразу отвечу на последний вопрос, потому что он тоже влияет и на выбор комплектации, например. То есть, да, а приточная вентиляция должна работать непрерывно, когда люди находятся в помещении. То есть, считай, ты берёшь устройство, которое будет работать у тебя там каждый день. >> Угу. >> Поэтому, >> как летом кондиционер, >> как летом отключается, да. Поэтому как раз-таки тут важно и выбирать тоже, а не самое там условно дешёвое, да, потому что это, ну, там устройство на каждый день. >> Вот. Зато мы, знаешь, там мы покупаем, ну, зачастую какие-то дорогие вещи, которыми пользуемся редко, но экономим на вот таких вещах. >> А, >> да, на на кондиционере я бы не экономил, потому что это он может очень сильно подвести в самый неподходящий момент. >> Ну, с одной стороны, да, с другой стороны, можно просто брать там какой-нибудь условно-Off, да, хорошего бренда, и не париться по поводу каких-то умных функций и наворотах. >> Там свои минусы в ООФ, поэтому там поддержание температуры не ну слишком >> прыгает, да. У там, в общем, есть свои нюансики, поэтому я думаю, что, ну, в целом устройст вообще что-либо, что касается твоего здоровья, невозможности. Я не могу спать без кондиционера летом, когда вот прямо жарко. То есть всё это теряется очень сильно ухудшается качество жизни в очень сильно, многократно. И поэтому это не то, на чём, ну, лично я бы экономил 100%. >> Конечно, да, конечно. Ну, то есть те вещи, которыми ты пользуешься вот прямо постоянно, надо, конечно, брать хорошие всегда >> однозначно. Ну, я думаю, что люди уже наученые опытом своим. >> И вот смотри, то, что приточка должна работать постоянно, да, это нас подводит к тому пониманию, что, конечно, когда там людей нет в помещении, она, если будет работать, она будет проедать просто ресурс фильтров и электричество для понимания, сколько на это вообще уходит денег. То есть, э, электричество в среднем, аа, в средней полосе России при эксплуатации, аэ, скажем, когда человек уходит на работу, живёт с бризером как бы ночь и какую-то часть дня, вечером и утром, да, мы считали, в среднем выходит от там 350 до 600 руб. в зависимости от того, ээ, дом с газовой, не с газовой плитой, там же разные тарифы. >> Каждый, правильно, одно устройство. Если три устройства, умножаем на три. >> Да. Да. Это вот как бы там затраты в рублях плюс-минус, >> от тысячи получается до двух, если их три, например. >> Да. Да. То есть, ну, как бы там условно один бризер, там пара чашек кофе. Вот. А если как бы человек использует его в комнате, например, не постоянно, да, то, естественно, затраты меньше. >> И что касается фильтров, то годовое обслуживание обычно составляет от 3.000 до, ну, где-то тысяч в зависимости от модели. Угу. прибор, >> да, 3.000 - это фильтр. Ну, соответственно, от мух наш, который мы обсудили, он же не требует замены, он просто моется. >> Да, он просто моется. >> А потом, насколько я помню, ты говорил, хепофильтр. >> Угу. >> И угольный фильтр. >> Да. >> И они могут быть разные, так сказать, сложности, да, глубины очистки. А, и вот они требуют замены, правильно? >> Да, они требуют замены. То есть, например, вот могу по нам сказать, да, у нас там средняя стоимость фильтров не самая дорогая. И у нас нужно менять два фильтра: Хепа и угольный. Это выходит там чуть больше 6.000 руб. Вот как бы, да, один раз в год. То есть каждый фильтр, грубо там 3.000, да? Но если там человек берёт старшую комплектацию, там у нас называется Foreva, это вот с фотокаталитическим фильтром, про который я говорил, его менять не надо. То есть у тебя уже автоматически до 3.000 руб. падает обслуживание. То есть тебе нужен только один фильтр. >> Меня вообще всегда супер сильно радует, когда что-то не надо менять. Это прямо ну топ. Вот это для меня это является пунктом, по которому, скорее всего, я бы его купил, если бы я сравнивал модель с ним или без. То есть классно, что вы такую штуку сделали. >> Ну, потому что, да, когда тебе надо менять фильтр, обычно на это вот это всегда какой-то самый неподходящий момент происходит, мне кажется, в жизни вообще. >> А ещё задам такой вопрос: а если в мире это не используется, как вы его вообще разработали? И то есть, может, в каких-то других устройствах оно используется или чисто под вас, под приточные вот эти вот устройства и комплексы был разработан вообще данный фильтр? А, >> на самом деле нет. Это достаточно такая давно существующая технология, но она чаще применялась в промышленной воздухоочистке, в медицинской воздухоочистке. И >> всё, я понял, оттуда из медицины >> мы оттуда взяли, да, и сделали это в компактном корпусе. >> Круто. Круто. Обсудили стоимость электроэнергии. 300-600 с устройства в месяц обсудили стоимость владения отх до шести. Но опять же мы сейчас правильно ли я понял, что ты от до шести сказал стоимость владения устройством вашего бренда, который Air N. Правильно? >> Да, >> понял. Аа, ну я думаю аналоги там, а, бризерына, а, и, ну, это, на самом деле, тоже один из топовых производителей, поэтому по нему можно смело тоже равняться. >> Вот такая же цена плюс-минус. >> Там Утиона чуть выше, там тысяч8 примерно. Ну, как бы тоже на год вот можно ориентироваться на эти цифры, да. У маленьких там поменьше, то есть, ну, я име виду маленьких и фильтрация, потому что там, как правило, фильтрация сильно примитивная. стоимость самого устройства, а, и стоимость монтажа. И вот мы поймём общую картину вообще по расходам, которые предстоят владельцу подобных устройств. >> Ну, смотри, так как у нас видео, да, то мы не знаем, когда человек посмотрит его на момент записи, да, на момент записи. >> Это декабрь ещё дондсный декабрь, последний дондсный декабрь в нашей жизни. >> Да. А, смотри, я бы, знаешь, прямо на крупной категории просто разделил. А, условно, там есть приборы до там 35.000, да, это, как правило, устройство с упрощённой системой фильтрации, не очень тихие, то есть, но в целом, как бы, это гораздо лучше, чем ничего. То есть это действительно лучше, чем окно и так далее. Там обычно не очень прямо наворочено в плане управления. Там часто либо кнопки, либо пульт простенький. Вот. И в принципе, ну, как бы это нормальный вариант. Вот. А дальше вот условно, если мы берём там от 35 до там 65, это средний класс устройств, по сути, там плюс-минус вот сейчас там ton BOX, как бы их последняя модель сюда подпадает. То есть это такое, знаешь, в целом они как >> BX - это как раз, который как рюкзачок выглядит. Да. >> Да, да, дада. То есть >> рюкзак для айтишника, я его называю. >> Да, знаешь, из которых вот ничего украсть нельзя. Кон современный такой прикольно. Там уже посильнее будет, помощнее система фильтрации. Ну, там будет реально большая производительность по притоку и уже есть приложения, то есть такие умные функции. >> У, а S4, который отна, он без приложения работает? >> Он тоже с приложением. Он тоже с приложением. Э, вот как раз там Tion 4S и наш продукт там от MNA A7, они относятся к уже топовому классу. То есть они всегда, в принципе, Tion 4S ещё до нашего продукта он, в принципе, был там, э, одним из самых тихих устройств. Они, в принципе, перво, насколько мне известно, они такие первопроходцы этого устройства. В принципе, >> да. Да, >> молодцы вообще. >> Да. И он да, они как бы эти бризеры, приточные комплексы топового класса, они, как правило, по размеру чуть побольше. Ну, то есть опять же, как там условно, как чемоданчик небольшой, но >> потому что там заложена такая достаточно пылеёмкая система фильтрации, то есть которой там хватает на год полноценно. Вот у них хорошая шумоизоляция, они тихо работают, то есть как раз с ними там комфортно спать, да. Вот. А и то есть основная отличительная особенность, что в этом классе устройств максимально реализована автоматизация по уровню CO2, есть датчики, управление через приложения и так далее. И управление под СУ2 - это на самом деле ещё не очевидно достаточно, но сильно влияет на стоимость эксплуатации. Потому что, помнишь, я говорил, что устройство должно работать 24 на7, >> да? Нету человека. Зачем она будет? >> Да. Да. И вот наличие датчика CO2 и авторежима, оно просто позволяет сильно экономить ресурс фильтров и электричество. >> У меня сейчас возникла мысль. Ты говорил, что ваше устройство может быть интегрировано в систему там умный дом с Алисой, допустим, от Яндекса. А, но есть же и отдельно датчики CO2. Можно ли сторонний датчик от стороннего производителя подключить к системе и настроить автоматизацию, что там ваша устройство включается не при а вашем значении датчика, встроенном в систему, а при стороннем, например, который будет находиться у тумбочки. Ты уже сказал, что у Тиона есть переносной, выносной, так сказать, да, а датчик, который, ну, более качественно в этом случае работает, потому что он находится прямо у спального места, более точнее отдаёт данные, >> быстрее отдаёт их там условия без задержки. >> Ну да. Соответственно, вот вот такую систему, которую я только что озвучил и придумал, она реализуема в вашем устройстве, >> да? То есть, если ты, допустим, пользуешься Яндексом, да, их умным домом, нужно просто найти совместимый датчик. >> Угу. >> И дальше ты можешь, >> ну, с Алисой, который, да, с Яндексом. Угу. Просто, ну да, надо будет позаморачиваться, знаеш. То есть вот столько, мне кажется, датчиков, которые совместимы с этой системой, >> да. Но там единственное, что Да, в основном это датчики там температуры влажности, но я думаю, что CO2 сейчас тоже появи уже вообще их миллион, >> да. Ну, то есть просто придётся настроить сценарий ступенчатый, да, чтобы, знаешь, у тебя не было такого, что у тебя там превысился уровень CO2, там, допустим, там 900 пмm стало и у тебя там врубился бризер на пятую скорость, потом он снизится, он у тебя отключился. У нас же система как работает? То есть она настроена на определённые пороге и постепенно повышает скорость, чтобы, да, чтобы не было шумно. То есть, что, >> ну, надо тестировать пока ещё, да, непонятно, надо посмотреть. >> Если нравится настраивать умный дом, конечно, это вариант. Ну, то есть такие есть, >> я думаю, что я заморочусь и протестирую эту историю точно. Вот я честно сейчас не помню, сказал ли ты порог топового устройства, сколько стоит топовое устройство или нет? >> Да, я не сказал, кстати, про это. Топовое устройство - это там до 100.000 руб., как правило. Сейчас вот наша топовая комплектация. У нас по сути там, э, ну, там цены повыше, чем у Тиона. Вот на топовый особенно комплектации стоит там порядка 100.000. >> Реально у вас дороже, чем у Тиона получается. >> А, ну а так в среднем вот цена вашего и ценатиона берём максимальную комплектацию 4S. >> Ну вот смотри, на данный момент там, если брать комплектацию с автоматизацией по CO2, я прямо рекомендую всегда в эту сторону смотреть. Уона - это, грубо говоря, 70.000 руб. Это Tion 4S Family комплектация. У нас это там, грубо говоря, 80.000 руб. Там 80500. >> Это комплектация BBR. Там тоже уже датчик 120. Ну, >> 10.000 руб. разница. Это чуть больше 10%, в принципе, отличаются они. >> Да. Да. Ну, мы всегда себя позиционировали и позиционируем как такой более премиальный бренд, чуть как бы по >> То есть у нас получается экономсегмент в районе тридцати, а комфорт сегмент ну базово так разделим 3060 и топовый вариант - это у нас там в районе 100.000 000 руб. Там 70 тире 100, правильно? >> Да. Да, 70. >> Понят, понял. Сколько стоит в среднем, вот если мы по Москве берём и Московской области монтаж одного устройства? >> Смотри, в среднем стандартный монтаж, где прямой выход на фасад >> в районе 10.000 руб. плюс-минус >> с выездом, со всеми расходниками, а со всем вот со всеми задачами. Розетку воткнул, сделал отверстие, всё это загерметизировал, подключил, >> да, окрасили решётку плюс-минус как раз в зависимости от решётки и так далее. Вот. Аэ, если говорить про вывод откос, то это там чуть дороже, но не глобально. То есть там, допустим, будет остоты 13, да? Да. Я думаю, что там не сильно такая большая, в принципе, разница. >> Да, дорого стоят только монтажи, знаешь, сложные, где надо там воздуховоды протянуть через лоджу. Кстати, ну, если что, да, опять же, >> возможно почти всё. Даже если у тебя там лоджи и закрыта стена, у кого-то просто нет простенка, огромное окно, мы в этом случае изготавливаем специальный стеклопакет с отверстием, и устройство ставится прямо на стекло. Да, я такое видел, и это, ну, прикольное решение. То есть, да, в наше время сейчас в любой теме ремонта, в любой отрасли можно сделать, ну, вот всё, что угодно. Поэтому я считаю, что, ну, это закономерно, что можно реально при желании установить это устройство, где в любой квартире, в апартаментах, в домах. Ну, в домах, наверное, вообще супер просто, >> да. Просто заказчик не всегда может об этом знать, да, что возможно. Поэтому я всегда рекомендую там позвонить в компанию, вызвать ээ инженера или мастера, у кого как, кто выезжает. У нас инженер выезжает, чтобы он на месте приехал и посмотрел уже. Потому что у нас часто бывало такое, что люди звонят, говорят: "Ну, наверное, у меня не поставить". Ты приезжаешь, смотришь, понимаешь, что вот так и так можно сделать. [смех] >> Поставить конкретно у вас не поставить. >> Редко, но бывает. Но в основном всегда можно поставить. >> Понял. >> Я предлагаю перейти к рубрике блиц. А я составил несколько, ну как несколько, почти 10 вопросов, которые прямо вот постарайся максимально быстро ответить. А я предлагаю блиц начать с того, что мы с тобой возьмём три группы помещений. Любая квартира до 50 м², свыше 50 м² и частный дом. >> Угу. и рассмотрим, а, в каждой из этих групп аа лучшее, на твой взгляд, решение при суперограниченном бюджете, при среднеограниченном бюджете и при вообще неограниченном бюджете. Вот предлагаю начать. Квартира до 50 квадратов, бюджет суперограничен. Лучшее решение, на твой взгляд, >> это какой-нибудь небольшой и недорогой бризер или приточный комплекс, условно, там до 30.000 руб. >> Понял. Если тоже супер эконом вариант, лучшее решение, но в квартире свыше пятидесяти. >> Смотри, я бы так сказал, знаешь, э давай, может быть, брать выше 80ми0сяти, то есть это какая-нибудь трёшкам точно. Тогда делим группой до 80ти, свыше 80ти и дом. >> Да, да, до 80 - это всё по-прежнему будут бризеры. Угу. >> Свыше какая-нибудь недорогая приточноя система, но без рекуперации, потому что они сильно дешевле. Там, где электронагрев, да? В эксплуатации дороже >> в эконом сегменте, да. То есть там в эксплуатации дороже будет, но базово, то есть эти там блоки, да, они стоят там 300.000, например, да, там, в принципе, неплохой блок как бы с электроподогревом. >> Угу. И теперь частный дом. Эконом сегмент. Частный дом я бы смотрел всё равно в сторону центрального рекуператора. Просто искал бы самый недорогой, потому что электроподогрев, сам понимаешь, там вылетишь просто в трубу по деньгам. >> Понял? Теперь сегмент комфорт в этих трёх помещений, ну, в этих трёх различных объектах. >> Смотри, в принципе, в квартире, да, до 80 квадратов, э, если брать, это по-прежнему бризеры. Просто надо выбирать тогда устройство там как раз вот такого комфортсегмента либо топовые. Там разница-то она будет не очень >> большая.Г. на трёшку, например, там >> вот просто, чтобы это всё у тебя управлялось уже из единого центра, из единого приложения, выше автоматически работала. Да. >> Квартира теперь свыше 80. >> Свыше 80. В этом случае всё-таки это тоже централка, да, однозначно здесь уже стоит рассматривать рекуперации. >> Вот. Э, и если дом, то опять же здесь рассматривать, как и в первом случае с рекуперацией, просто посмотреть возможно, допустим, уже добавить увлажнение туда вот именно либо форсуночное, либо увлажнение непосредственно в саму как бы систему, да. Да. >> Система. Ну и теперь unit денег, максимально бескомпромиссное решение в квартире до 80, 80 и выше. И частный дом. Ну, смотри, полагаю, что если unlimited денег, то в квартире до 80 потолки уже достаточно высокие и возможно есть какое-то техническое помещение или там парочка лоджий, одну из которых ты можешь как бы убить под оборудование. >> Представим, что Да, >> да, в этом случае я думаю, что стоит смотреть в сторону централки тогда вот просто брать максимально там >> в квартире отдесяти. Ну, тоже, понятное дело, централка то, ну, и там, и там. И надо смотреть тогда на сразу варианты с рекуперации. Угу. >> Вот именно, чтобы экономить потом. >> Угу. >> Вот. Ну, рассматривать действительно самые качественные решения. >> Обязательно, если там как бы деньги есть, надо брать э форсуночные увлажнения. Правда, классная штука. Главное не забыть, что это на этапе ремонта делается. >> 100% это >> да сам и без проекта это не делается. Это тоже нужно помнить всем без исключения, что это сложная система, требующая фундаментального подхода. >> Да. Ещё я бы добавил, что условно там в квартире, ну, когда у тебя действительно там есть финансовая возможность, то для квартиры лучше выбирать системы центральные, которые уже имеют датчики CO2. >> Есть такие системы, они как бы сильно дороже, но они потом в эксплуатации обходятся дешевле, которые как раз-таки с помощью клапанов управляют э вытяжкой и притоком покомнатно именно, а не целиком, да, потому что иначе она просто шпарит у тебя на всю квартиру просто. На это действительно только в бюджете, >> где деньги имеют второстепенное значение. Это правда. >> Я посмотрел, сколько стоит каждый такой клапан, и это очень существенно по цене одного приточного комплекса каждый клапаночек такой, поэтому Да, >> да, там вопросы к окупаемости. Ну и про дом, если Unlimited денег, то же самое. Если Unlimited денег, вот по сути всё один вариант. Короче, если безграничный бюджет, то это приточно-вытяжная система, централизованная с рекуперацией воздуха и с управлением центральным тоже, аа с максимальным количеством датчиков CO2, с клапанами и с форсуночным увлажнением, >> да, с хорошим >> по сути Майбах и Rolls-Royce, точнее, среди приточки, >> да, и, кстати, да, хорошее сравнение, и обязательно нужно заложить инвестиции в красивые реш Рештки, они очень недёшево, ты знаешь, стоят дизайнерски. >> Да, я знаю прекрасно. Я купил одну. [смех] Так, идём дальше. Время у нас ограничено. Где важнее ставить приточный комплекс? Спальня или кухня-гостиная? >> Однозначно спальня. Если вот у тебя, знаешь, вариант один только поставить. Спальня. Спальня. >> Один. Идём дальше. Представим, что у тебя квартира двухкомнатная. Спальни две. Two bedдroom квартира. Угу. Евротршка сейчас у нас её >> называютгу >> один большой, >> ну, мощный, а, комплекс или два попроще? >> Два попроще. Вот у тебя как окна, ты открываешь, они должны заменять с собой окна. >> Всё, понял. Переходим к следующему блоку. Это миф или правда. Можно коротко с на твой профессиональный взгляд или наоборот посмотри на этот вопрос глазами обычного потребителя, чтобы ему стало понятно. >> Угу. >> Первое. А бризер заменяет полноценную вентиляцию в квартире. >> Если вытяжная вентиляция присутствует, а большинстве случаев она есть, то да, он заменяет полноценную вентиляцию в квартире. Это абсолютно, то есть полноценное вентиляционное устройство. Более того, оно зачастую в сравнении с централками имеет сильно более серьёзную систему фильтрации. В централках на самом деле Хепа >> ты не часто встретишь. >> Круто, да? У вас там ещё угольный хепа там >> уголь, да, >> который не надо мыть. Это вообще круто. Следующее утверждение. С приточным комплексом полностью исчезает пыль в квартире на 70%, примерно 30% - это внутренняя пыль, которая от обивки мебели с нас, сыпется от животных и так далее. >> Ещё с улицы >> с улицы заносится, да, да. Через щели всякие в дверях там. Да, да, да. >> Но да, действительно, сильно у нас есть категория клиентов, которые прямо берут, потому что сильно меньше уборки становится, прямо значительно, то есть меньше вот этой протирки пыли, гораздо более опрятно квартира выглядит. Нет, знаешь, такого, что у тебя там книги стоят и нани слой пыли лежит. Да, но я думаю, что это особенно ощутимо и виден прямо очень быстро результат, когда рядом с различными автострадами, там, заводами и так далее, и в городах, где, в принципе, градообразующее предприятие является какой-нибудь гигантский завод. Поэтому я думаю, что это там сильно быстро виден результат. Да, мы, наверное, выведем сюда картинку, как выглядят фильтры в наших устройствах и в любых других, там после, например, года эксплуатации. Просто в спальном, да, в спальном районе Москвы, условно, знаешь, в зелёном районе адрес прислать с какого с какого был снят. Там, правда, удивительно иногда ты понимаешь вот эти зелёные районы. >> Прикольно. А идём дальше. Следующее утверждение. Зимой за счёт сильного перепада температуры на улице и дома образовывается конденсат и капает с устройства внутри квартиры. >> А российские бризеры, если мы не берём Xiaomi, да, которые действительно плоховато теплоизолированные, российские бризеры все и приточные комплексы, как правило, имеют хорошую теплоизоляцию, которая как раз, ну, то есть не имеет мостиков холода. Но при покупке, смотрите, есть модели, не буду называть, где есть эти мостики, да, но обычно все топовые модели, там очень хорошая теплоизоляция, что на чтотиона. Следующее утверждение. Летом приточный комплекс вообще не нужен. Достаточно открыть окно. >> Скажем так, если у вас экологически чистый район, не шумно и хорошая тяга в вентиляции, то да, летом вы сможете комфортно проветривать, а вам не холодно будет. Пыль всё равно, я думаю, будет лететь. >> Пыль будет, да. Но такие условия крайне редко бывают, потому что важно понимать, тяга в центральной вентиляции работает на, ну, в том числе, из-за разницы температур. Зимой тяга хорошая везде, да, летом она очень плохая везде, поэтому, как бы, как раз-таки зачастую наоборот, летом бризер ещё нужнее даже. >> Один бризер может обслужить целую квартиру, >> если это однушка или студия, да. Если там больше, чем одна комната, обязательно в каждую надо ставить отдельное устройство. У, >> но начать можно с одного. На самом деле рекомендую просто в спальне поставить, посмотреть, потом просто поставить в остальных помещениях. >> Угу. >> Ну, а на этапе ремонта можно просто заложить розетки в тех местах, где в теории предполагается потом установка такого комплекса, правильно? А бризер нужно устанавливать только на этапе чернового ремонта. Ну, мы уже обсудили, >> да? Это не, да, не так. То есть можно ставить на любом этапе, но а опять же а в чём плюсы? Заложить сразу, подвести, всё правильно, ты говоришь, питание. Более того, не только розетку, можно сразу питание завести в сам прибор. То есть у тебя не будет вообще никаких проводов видно. Поэтому, конечно, если там начинаете делать ремонт, надо сразу вызывать инженера, смотреть, где расположено будет, подводить туда питание. Я предлагаю сейчас посмотреть на боль, с которой сталкиваются заказчики, которые либо покупают неправильное устройство, либо обращаются к неправильным монтажникам. И вот какие, на твой взгляд и на по твоему опыту самые частые ошибки при использовании или при монтаже бризеров, ну или любого другого приточного комплекса. >> Угу. Ну и там при выборе фактически, да, устройство. тически, да, >> по сути, самое частое, а выбрать там самое дешёвое устройство, которое для вас окажется шумным, >> не послушать его заранее, да, то есть потом столкнуться с тем, что у вас уже оно стоит, и вы как бы должны спать с этим ощущением по монтажу, >> то есть чаще всего это м скажем, когда люди покупают условно где-нибудь на Авито бризер, потом находят отдельно монтажников, а либо, что ещё хуже поручают часто это своим же там электрикам, например, у которых есть алмазка, там чаще всего нарушение это либо не утепляется канал, то есть, соответственно, это образование конденсата может быть вокруг отверстия, делается несоосно канал, то есть получается, что перекрывается часть сечения при установке потом бризера, то есть неправильно рассчитывается, делается где-нибудь очень близко к стене, например. >> Особенно больно видеть, когда разбивают наружную стену, то есть откалывают плитку, например, вот ставят какую-нибудь решётку кривую, то есть выглядит ужасно снаружи. Ну, тут могут просто соседи как бы прийти и да и так просто не очень прикольно. >> Ну вот, да. >> То есть это вот основное такое, с чем э можно столкнуться. Проводку выводят частенько не туда. То есть потом приходится перештрабливать, когда уже у человека там окрашена стена. Ну то, что >> конденсат, вот если не утепляют канал, то да, то есть получается, что >> А я ещё слышал про то, что по идее нужно а сам канал а бурить под наклоном, так сказать, к к у кулице, >> да, верно. Внутренняя часть и внешняя, они на разных уровнях находятся. >> Да. Да. Делается небольшой уклон, там пару градусов для того, чтобы если там, допустим, снег попал туда, да, там за счёт метели, то чтобы он потом вода стла просто там остался. Понял. Отлично. Я думаю, что надо переходить к блоку а вопросы к директору, компании, который занимается разработкой и продажами приточного оборудования. Ну, в том числе и приточные комплексы. И первый вопрос мой будет такой: >> что лично тебе больше всего не нравится или прямо раздражает в на рынке сейчас приточных установок? >> Хороший вопрос, на самом деле. Наверное, то, что а производители делают э устройство, не спрашивая у клиента, что он хочет, >> а как-то себе там придумывая за клиента, что ему нужно, и как бы заказывая это в Китае. Либо они вообще как бы просто заказывают то, что есть. А дальше ставят себе задачу клиенту объяснить и приучить его к этому. А на самом деле надо спрашивать клиента. >> А, например, вот хоть одна такая функция. >> Ну, допустим, это управление, да, например, какое-нибудь делается с помощью кнопок, да, которые находятся там, ну, не буду говорить, модель на верхней части устройства, где ты их просто не видишь, когда оно на стене установлено. >> Ты должен на ощупь эти >> Да, согласен. Это не очень комфортно 100%. Да, то есть >> понял. >> Ну или, знаешь, там делают, например, какой-нибудь там этот, э, звуки природы, условно, да, который издаёт бризер. >> Есть такие даже у >> Да, да. Ну, ну как бы, ну, блин, ну кому [смех] это надо реально, если у тебя, если хочется, есть приложение специальное, >> а это стоит денег, разработка монтажа этого внутри устройства. >> Далее идём. Лично твой топ устройств на рынке, возьмём вот премиальные устройства. Прямо можешь назвать марку, модель, а, абстрагируйся. от того, что ты являешься владельцем компании по производству, можешь свой назвать. В общем, как как сам решишь? Вот топ-три устройства а приточных комплексов в России на данный момент. >> Ну, смотри, можно, знаешь, как типа не располагать их, да, в последовательности. Я назову просто три самых таких, да, >> а-э, ну я не могу не сказать про наше устройство, безусловно. >> Я бы тоже так сделал, >> да, сопоставимо. И очень хорошее устройство - это Tion 4S. Угу. А ваше устройство, прямо конкретную модель, комплектацию назови. >> А я считаю, что Air Nani A7 Forever, >> потому что там фотокаталитический фильтр - это просто уникальное устройство. Такого нет у других производителей. То есть объективно такого нет. И плюс увлажнения. Son 4S хороший, там простой, без наворотов прибор, но тихий, в принципе, проверенный временем. Давно существует. >> Да, это правда. >> Ещё устройство, которое лично мне нравится по дизайну - это бренд BU ASP100 модель называется. весьма симпатичная, небольшая, влезает на узкие простенки. Да, она там, может, не самая тихая, но по дизайну так и в целом, по исполнению, знаешь, как девайс сделан хорошо. >> Надо будет посмотреть. Я, если честно, даже не даже не видел. >> То есть для меня вот как производителя, я смотрю, понимаю, что, да, над продуктом хорошо поработали. >> Ну, это, насколько мне известно, достаточно большая компания Балу. Они много что делают, >> да? Это очень большой климатический холдинг. >> Да. Да. Мне кажется, вот на мой взгляд, мы с тобой затронули вообще все темы, которые связаны напрямую или косвенно с приточной вентиляцией. Я не видел ни на каких видеоплощадках, где это более подробно ещё обсуждается. Поэтому я тебя благодарю за эту беседу, за то, что ты раскрыл нам, открыл глаза. Я считаю, что всё, что мы сейчас обсудили, действительно полезно всем, кто озадачился вопросом а своего здоровья, приточной вентиляции, ну, и вообще, как улучшить качество жизни в квартире или в доме. А, >> да, Костя, спасибо, что позвал. Тема, правда, важная. Надеюсь, всем понравилась. Правда, вентиляция, а микроклимат - это важнее, чем мы привыкли думать. Поэтому стоит реально об этом озаботиться, если делаете ремонт или если просто живёте в квартире и понимаете, что хотелось бы улучшить качество жизни. เฮ