Здравствуйте, друзья. Сегодня я покажу 
все ЗМандарты, которые помогут вам сделать   идеальную спальню своими руками. И это будет 
полезно каждому, потому что спальня есть в   каждой квартире. И это самое главное помещение, в 
котором мы проводим аж третью часть своей жизни.   И основной секрет по спальне заключается в том, 
что есть определённые предметы, которые нужно   размещать в определённой последовательности. 
И сейчас я вам именно эту последовательность   и расскажу. Ну а затем вы просто будете делать 
всё по шагам. И у вас автоматически получится   идеальная спальня, независимо от её размеров или 
расположения. Поехали. Первый по важности предмет   в спальне - это межкомнатная дверь. И самое 
главное - это расположить её около одной из стен   таким образом, чтобы оставшийся участок был как 
можно больше. А для этого нужно отступить от одной   из стен 10 см на отбортовку, а затем задать ширину 
проёма по специальной формуле, которая зависит от   ширины самой двери. А вот всё, что останется, это 
и есть полезный участок для размещения шкафа. Ну   а если сделать как-то иначе, например, вот так, то 
за дверью вы просто получите бесполезный участок,   в котором из полезного только ограничитель 
открывания, а шкаф просто получится меньше,   и вы потеряете место для хранения. Оптимальная 
ширина двери для спальни составляет 80 см,   потому что дверь шириной 90 см - это избыточно 
большая дверь, которая не нужна для прохода и   которая будет слишком большой и слишком тяжёлой, 
а главное, будет очень быстро провисать. При этом   дверь шириной 70 см это допустимо, но достаточно 
мало. И поэтому, если есть возможность поставить   дверь шириной 80 см, именно так и нужно делать. 
И только в крайнем случае можно ставить дверь   шириной 70 см. Ну а дверь шириной 60 
см вообще подходит только для санузлов   и технических помещений и для спальни. Такую 
ширину можно использовать только когда-никда. Ширина проёма для межкомнатной двери должна 
быть ровно на 10 см больше, чем ширина дверного   полотна, которое вы выбрали. И нужно это для 
того, чтобы в проём помимо самой двери поместилась   ещё и дверная коробка, а также пенный шов по 
периметру. И при этом, если сделать проём меньше,   то дверная коробка с пенным швом туда просто не 
влезет. И когда вы это выясните, на этапе монтажа   дверей, вам придётся расширять проём с помощью 
перфоратора по уже поклеенным обоям и делать это   на уже уложенном чистовом напольном покрытии. 
Ну, а если сделать проём больше, то пенный шов   просто получится слишком широким, и наличник 
по периметру двери его просто не перекроет.   Межкомнатная дверь в спальне всегда должна 
открываться внутрь и никогда не должна открываться   наружу, потому что так она занимает меньше всего 
места и никому не мешает. Потому что за счёт   отбортовки в 10 см она открывается более чем на 
90°, и благодаря этому даже ручка не вытарчивается   в проход. Кроме этого, ограничитель открывания, 
который располагается в спальне у стены,   это гораздо безопаснее для ваших мизинцев, чем 
ограничитель, который располагается в коридоре.   Но и самое главное - вероятность открыть эту дверь 
внутрь и ударить кого-то, кто находится в спальне,   гораздо ниже, чем вероятность открыть её наружу и 
поймать кого-то, проходящего по коридору. Второй   по важности предмет в спальне - это выключатель 
основного света. И, во-первых, размещать его нужно   строго изнутри и ни в коем случае не снаружи 
помещения, как очень любят делать дизайнеры.   Во-вторых, его нужно располагать со стороны ручки. 
и ни в коем случае ни с другой стороны от двери,   как очень любят делать дизайнеры. В-третьих, его 
высота от чистового пола должна составлять 90 см,   а расстояние от края проёма должно составлять 
15 см, чтобы вы не глядя попадали по этому   выключателю, входя в комнату или выходя 
из неё. Ну и вчетвёртых, он обязательно   должен быть проходным, чтобы вы могли выключить 
основной свет лёжа на любой стороне кровати.   Третий по важности предмет в спальне - 
это плотяной шкаф. И, во-первых, его нужно   размещать на входной стене, потому что таким 
образом он будет делать комнату более короткой,   близкой к квадратной форме, и благодаря этому 
дневной свет будет лучше её освещать. Во-вторых,   он обязательно должен быть заказной, от пола до 
потолка, а его глубина должна составлять 60 см.   В-третьих, его длина должна быть такой, чтобы он 
не доходил до края дверного проёма примерно 30 см,   чтобы после установки наличников этот выключатель 
оказался ровно по центру между дверью и шкафом.   Ну и в-четвёртых, ширина его створок должна 
составлять от 35 до 60 см. Четвёртый по важности   предмет в спальне - это фальш стена, которая 
скрывает стояки отопления и позволяет утопить   радиатор. И глубина такой фальш стены составляет 
150 мм. И размещать её нужно сразу после шкафа,   чтобы чётко понимать итоговый габарит спальни для 
последующей обстановки. И такая фальшна делает   подоконники более широкими, скрывает радиаторы, 
от чего на них меньше скапливается пыль, а также   делает комнату ровной и прямоугольной, без всяких 
там ниш и пылесборников. Ну и самое главное, такая   фальш стена скрывает не только некрасивые стейки 
отопления, но и нижние подводы радиаторов, и вам   не придётся входить их напольным покрытием. Фальш 
стене вдоль окна необходимо сразу предусмотреть   нишу под радиатор. И, во-первых, высота её нижней 
отбортовки должна составлять 15 см, чтобы после   установки плинтуса он не перекрывал декоративную 
решётку, которая закрывает эту нишу. Во-вторых,   высота этой ниши должна быть равна межесевому 
расстоянию радиатора плю 20 см для обеспечения   нормальной конвекции. Ну и в-третьих, верхняя 
отбортовка ниши должна иметь ширину не менее 5 см.   Если она у вас получается меньше, вам просто 
нужно выбрать другой радиатор с меньшим межсевым   расстоянием, а затем перерассчитать высоту 
этой ниши ещё раз. И вот все эти нюансы,   ещё 2.000 других я учитываю в каждом своём проекте 
и в Новый год. Цена на мои проекты вырастет аж до   5.000 за квадратный метр. И записаться на проект 
по старой цене в 4.000 за метр уже не получится.   Но всем, кто запишется до Нового года, 
даже если вы запишитесь на следующий год,   я сохраню текущую цену на проект. И при этом вам 
достаточно просто внести предоплату в 5.000 руб.,   чтобы занять место в моём графике замеров. 
Записаться на проект можно на сайте zems.pro. Пятый по важности предмет в спальне - это так 
называемая зона штор. И обратите внимание,   не штора, а зона штор, потому что она также 
включает в себя ещё и тюль. и размещать эту   зону нужно именно на этом этапе после фальшстны и 
шкафа, чтобы уже точно получить итоговый габарит   помещения для последующей обстановки. И 
на зону штор следует задать ровно 20 см,   а затем смоделировать это в проекте таким образом, 
чтобы чётко получить итоговый габарит, на который   вы будете ориентироваться при размещении кровати. 
И при этом ширина в 20 см позволит вам разместить   даже шторы с электрическим приводом и при 
этом не отказываться от тюля. Шестой по   важности предмет в спальне - это двухспальная 
кровать. И чтобы разместить её правильно,   нужно разделить расстояние между шкафом и 
зоной, штор ровно пополам, а затем разместить   в этой точке центр кровати. При этом ширину самой 
кровати нужно задать таким образом, чтобы на ней   поместилось спальное место шириной стол. 80 см, 
потому что именно такое спальное место и является   самым удобным по умолчанию. При этом, если такая 
кровать не влезает, допускается уменьшить спальное   место до 160 см. А если место позволяет или 
заказчики очень крупные, допускается наоборот   увеличить его до 2 м. Обычно ширина самой кровати 
превышает ширину спального места на 10-20 см,   а у некоторых модели кровати даже на 30 см. И при 
этом нужно также учитывать, что с каждой стороны   от кровати у вас должен остаться проход шириной 
не менее 50 см, а в идеале 60 см. И поэтому, если   проходы у вас получаются меньше 50 см, вам нужно 
обязательно уменьшить ширину спального места,   а вместе с ним и ширину самой кровати, потому что 
иначе спать вам будет удобно, а вот пользоваться   окружающим пространством или делать уборку будет 
просто невозможно. Седьмой по важности предмет   в спальне - это прикроватные тумбы. И, во-первых, 
размещать их нужно сразу после размещения кровати,   но строго до размещения прикроватной электрики. 
Во-вторых, при их размещении нужно помнить,   что самые лучшие габариты тумбы - это 40х40 см, 
потому что у них достаточная площадь, чтобы что-то   положить, а также достаточная вместимость ящиков, 
но при этом они занимают минимум полезного места.   Ну и в-третьих, самая удобная высота тумбы - это 
от 50 до 55 см, потому что такая высота примерно   соответствует высоте матраса на большинстве 
современных кроватей. Восьмой по важности   предмет в спальне - это электрические точки около 
кровати. Для их размещения необходимо найти центр   прикроватной тумбы, провести центральную ось, а 
затем по этой оси отступить от пола ровно 70 см.   Затем на этой высоте нужно разместить блок, 
в котором ближе к кровати будет располагаться   выключатель ночной подсветки, затем проходной 
выключатель основного света, а дальше одна   или две электрических розетки. И при этом с 
другой стороны кровати нужно разместить эти же   электроточки зеркально таким образом, чтобы ближе 
к кровати также оказался выключатель подсветки,   затем выключатель основного света, а дальше одна 
или две электрических розетки. Девятый по важности   предмет в спальне - это ночная подсветка. И эта 
подсветка должна быть индивидуальной. То есть   для каждого спального места светильник должен 
включаться отдельно. И у каждого спального   места должен быть свой собственный выключатель. 
И чтобы подключить эту подсветку, нужно сделать   вывод кабеля таким образом, чтобы он находился на 
центральной оси тумбы и прикроватной электрики,   а его высота чистового пола должна составлять 
ровно 1 м. Сам кабель при этом должен быть   трёхжильный с маркировкой ВВGНС и сечением 1,5 
мм, а его торчание стены должно составлять 20   см. Десятый по важности предмет в спальне - это 
телевизионная зона, которая обычно представляет   собой подвесную тумбу с выдвижными ящиками. И, 
во-первых, её ширина должна быть примерно равна   ширине спального места. Во-вторых, по осевой линии 
она должна располагаться точно по центру кровати.   Ну и в-третьих, высоту тумбы нужно задавать только 
после размещения прилегающего комода или макияжной   зоны, потому что в идеале они должны полностью 
совпадать по высоте. Но при этом, если кому-то у   вас четырёхъярусный, то есть состоит из четырёх 
ящиков, думбу нужно разместить таким образом,   чтобы она находилась на уровне третьего ящика, 
потому что иначе она окажется слишком высоко   и также высоко вам придётся поднять телевизор. 
Одиннадцатый по важности предмет в спальне - это   электроточки в телевизионной зоне, которые 
обычно располагаются на вертикальной оси по   центру тумбы и состоят из двух независимых групп. 
Первая группа располагается на высоте 160 см от   пола и содержит TV-розетку, интернет-розетку, 
электрическую розетку, а также кабель-канал,   чтобы провести кабель к нижней группе. Ну а 
вторая группа располагается на высоте 10 см от   верхнего края телевизионной тумбы и содержит 
две электрических розетки, интернет-розетку   для подключения приставки, а также кабель-канал, 
чтобы провести кабель от приставки к телевизору.   Двенадцатый по важности предмет в спальнях - это 
макияжный столик, ну или комод, в зависимости от   ваших потребностей. И во-первых, размещать любой 
из этих предметов нужно только после того, как   все остальные предметы в спальне уже расставлены, 
и устанавливать их нужно. Свободное место между   телевизионной зоной и зоной штор. Во-вторых, 
минимальная ширина макияжной зоны составляет   60 см, а максимальная- 100 см. Ну и в-третьих, 
чтобы макияжной зоной было удобно пользоваться,   зеркало должно начинаться прямо от столешницы. 
И поэтому розетки для фена и плойки нужно   располагать под столом. Ну и на этом у меня на 
сегодня всё. Соблюдайте эти правила, причём именно   в этой последовательности, и в результате вы 
получите идеальную спальню без всяких переделок.   А теперь накидывайте вопросов для следующих 
видео и пишите, какой ЗМдарт оказался для   вас полезнее всего. А с вами, как всегда, был 
Алексей Земсков. До новых встреч. До свидания. Ah.