Знаете, я часто вижу такую историю, когда человек тратит большое количество денег, уйму просто денег на ремонт, выбирает себе дорогущую мебель. Вот вроде всёвсёвсё продумал до самой мелочи, но потом какая-то одна незначительная деталь превращает весь вот этот интерьер в полнейшую [музыка] бесвкусицу. И самое обидное, что вот эта одна деталь - это не какая-то глобальная ошибка, просто мелочь какая-то, которую на самом-то деле очень легко избежать. Поэтому сегодня в выпуске я специально для вас разберу 10 таких убийц интерьера. И обязательно смотрите это видео до конца, потому что в действительности-то, на самом деле, эти вещи влияют намного сильнее на наш интерьер, чем может показаться на первый взгляд. С вами Игорь Краснов. Давайте начинать. Ну и первое, мы пойдём, что называется, с козырей. Это случайная бой. Что такое случайные обои, вы меня спросите. Ну, смотрите, я вообще, в принципе, довольно сдержанно, мягко говоря, отношусь к какого рода обоям, которые призваны передать текстуру, фактуру или ещё что-либо. Лучше чистые обои и их окраска. Но случайные обой - это когда вот вы вроде действительно продумываете интерьер, но почему-то вот пошли в магазин, вам бросилось в глаза: "Хочу вот эту абстракцию". О, это же у нас репродукция Ванго. Или это идеально будет напоминать текстуру дерева или мрамора? Друзья мои, это безвкусица. Это как если ты выберёшь, пойдёшь на рынок, сейчас, девушки, к вам обращаюсь, и купите не просто реплику дорогой сумки, а вы купите самое дешёвое просто, я не знаю, из картона с надписью Gucci. Вот примерно то же самое. Это не будет дорогой репликой, это не будет почти так же, это будет просто мерзко, безвкусно и никуда не годиться. Я думаю, что это никому не надо. То есть, если вы используете обои, если вы используете геометрический рисунок, пожалуйста, под это есть определённое количество стилей. Эти стили используются в конкретном контексте. и просто лишь бы как использовать их, например, в квартире с высокими потолками. Это будет излишество, это будет неправильно, некорректно, это будет выглядеть дисгармонично. И повторюсь, я уже вообще молчу про имитацию каких-либо материалов. Если вы хотите себе стиль лофт, то, естественно, вы не берёте обой имитирующий кирпич, а вы либо используете саму стену, которая у вас либо из кирпича, либо она у вас там бетонная, ну либо в крайнем случае вы покупаете какой-нибуд там клинкерный кирпич, он толщину какую-то съедает, но он выглядит натурально. Поэтому обои должны быть обоими. Они должны передавать, ну, в крайнем случае, фактуру какого-нибудь, пускай, ткани какой-нибудь или не передавать вообще никакой фактуры, просто выравнивать стену. Если, например, стена не выровнена у нас там максимально под лампу лоси, как раз-таки обое под покраску способны скрыть этот факт. Это будет даже бюджетнее в реализации в последующей. И второй пункт - это погоня за трендами. Один из, наверное, самых частых пунктов, которые я, в принципе, включаю там в свои ролики. Но важно, что понимать, а одно дело использовать эти тренды с умом и совсем другое гнаться за этими трендами. То есть вот услышал винтаж: "О, я куплю, пошёл там купил что-то, какие-то там чехословацкие комод, там ещё что-то". Купил всё из винтажа, получил просто какой-то убитый старый противный интерьер, в котором невозможно жить. В нём некомфортно, в нём холодно. Услышал слово лофт там, как это раньше было. Значит, всё в рейках, в металле, дере в металлические какие-то люстры там, то ли уже в замковый стиль, то ли это кирпичные стены. В общем, непонятно что получается. И всё это через год это можно просто заново полностью тотально переделывать этот интерьер. Или какой-нибудь сейчас вот это модно дофаминовый интерьер. Я сам про такое снимал ролики. Но, друзья мои, дефаминовый интерьер, вы в нём реально в нём вообще возможно жить или вот как будто бы всё-таки можно приехать, снять этот квартиру на пару дней, пожить в ней, потом уехать обратно в свою спокойную, более гармоничную квартиру или клатер, так называемый бабушкин стиль. То же самое. То есть, значит, начинают люди покупать ковры, вспоминать, что у них там лежит с Советского Союза, выставлять это всё в случайном порядке, и получается хаос, шум. Потом это сборники пыли, и в итоге мы все ходим, чихаем, плюёмся от этого интерьера. Вот оно вам надо? Я думаю, что не надо. Поэтому мой вам совет, и когда мы говорим про следование трендом, не нельзя следовать этому слепо. Ну, а теперь давайте представим ещё ситуацию, если вот из всё из того, что я сейчас только что описал, вы почему-то решите совместить вместе. Вроде же должно ж получиться-то хорошо, но по факту на выходе мы получили просто какую-то какофонию. Этого допускать нельзя. Надо брать в качестве фундамента что-то классическое, что-то единое, что-то гармоничное. Эту основу надо брать, естественно, какой-то стиль один. А тренды должны являться деталями, они должны являться направляющими. То есть они могут и, э, желательно не брать все тренды сразу, какой-то один или парочку брать и аккуратно вплетать вот в эту сущность под названием ваш будущий интерьер. Вообще, друзья, если вы хотите самостоятельно научиться разбираться, понимать, что такое тренды, какие они вообще сейчас есть, то предлагаю обязательно сейчас подписаться на этот канал, потому что, в принципе, здесь я очень много разбираю всего полезного, что происходит в мире дизайна, как не допустить ошибок и так далее, а также посмотреть видео про тренды 2026, которое уже лежит на моём канале и ждёт, когда вы его посмотрите. Следующий пункт - это мой любимый пункт- это дешёвые материалы, а конкретно именно ламинат. Кто бы что ни говорил, я очень люблю слышать это от всех, я не знаю, от других коллег, от наших клиентов, не от клиентов, просто от знакомых, что ламинат, ты ничего не понимаешь. Ну о'кей, хорошо, я ничего не понимаю. Ты ничего не понимаешь. Э ламинат у него повышенная износостойкость. Слушайте, забудьте выбрось, пожалуйста, этот материал из головы. Он отвратительный, мерзкий, он некрасивый. У него, в принципе, бывает удачные имитации у него. Он даже иногда может прослужить дольше, чем его коллеги с пониженным классом со стойкости. Но всё равно это никуда не годится. Я вас умоляю вот особенно когда у вас есть возможность, не используйте, ну, старайтесь избегать материалов, которые имитируют. Поэтому, если уж имитация натурального материала, лучше тогда уж кварцвинил. Кварцвинил, да, это неплохо. Это хорошо. То, что было, например, в двадцатом году, без слёз не взглянешь. То есть там вот эти вот берёшь кварцвинил, он вроде смотришь на одну плашечку, выглядит красиво, благородный цвет, потом, значит, укладываешь на всю площадь комнаты, да, или тем более квартиры, и там вот эти дебильные повторяющиеся паттерны графические. Думаешь: "Господи, боже мой, ну как так можно было сделать? Ну зачем вообще такое выпускать, если получается не дерево, а просто, ну типа как будто бы ты поселил линолию". Но так было в двадцатом году, а вот в двадцашестом году совершенно иначе. То есть там уже абсолютно другого уровня кварц-винил, который вы можете действительно уложить. И профессионал-то не всегда с первого раза отличит это инженерная доска или кварцвини, потому что там и французская ели, английская ели, и хочешь такая укладка и другая укладка. В общем, как душе будет вашей угодно. Поэтому, друзья мои, используйте, старайтесь использовать натуральные материалы и избегать ламината в укладке в своей квартире. Следующий пункт - это у нас пузатая дутая мебель. Я не знаю, как это по-другому назвать, но это мебель по сути из другого стиля. То есть люди не отдают себе в этом отчёт. То есть у них, например, современный стиль, какая-то базовая отделка, но они хотят обязательно себе купить какую-нибудь фигурную такую вот круглую мебель аля барокко. Дамы и господа, я вас умоляю, я вас прошу, не надо так делать. Это безвкусица получается. Это не, а это неуместно, просто-напросто неуместно в том или ином стиле, потому что все люди, не все люди, но большинство считают, что чтобы привнести вот эту эпоху в свою собственную жизнь, надо обязательно купить эту дутую мебель. По факту в квартире с потолками ниже 5 м, а сейчас даже если говорим премиум делюкс сегментом, нет 5 м и не может быть. Не строят сейчас такие квартиры. А вот раньше, когда Эрмитаж был, когда люди в Эрмитаже жили, они ходили на экскурсию, там были такие потолки, и там это будет нормально смотреться, а в любой другой квартире это будет смотреться отвратительно или это надо уметь сделать. А уметь, ну, слушайте, любого любой обыватель с этим точно не справится. Для этого нужно иметь подготовку, образование и уж точно дизайн-проект, без которого там вообще никак не справится. И причём не просто дизайнпроект, а дизайнстудию или специалиста, который только и делает, что каждый день разрабатывает интерьеры в этом стиле, потому что это очень сложная работа. Поэтому забудьте про пузатую мебель, а работайте с более стандартными формами. Кто-то мне сейчас кинет в меня камень и скажет: "Игорь, ты, значит, заходишь на территорию нашей индивидуальности?" Друзья, это не вопрос индивидуальности или неиндивидуальности. Индивидуальность можно выразить через сценарий, через совершенно другие вещи. Это вопрос вкуса и совместимости там, значит, одного стиля с другим стилем. Вот и всё. И останавливаясь отдельно на сценариях интерьера, я хочу сказать, что что это само по себе-то такое. Это то, чтобы тот интерьер, в котором вы живёте, он всегда отвечал на ваши потребности. То есть то, как вы живёте, то, как вы встаёте, то, как вы проводите день, как вы уходите на работу, возвращаетесь с работы, отдыхаете, проводите время с семьёй, чтобы всё это было направлено на комфортное времяпрепровождение. И при этом вокруг было приятно, аккуратно, стильно и, понимаете, наполняло именно вас, не какую-то звезду, которую вы увидели на экране, э, какого-то фильма. Значит, там минималистичный интерьер. Я хочу так. Кому-то подойдёт минималистичный интерьер, а кому-то подойдёт интерьер в американском стиле, а кому-то подойдёт на его классический интерьер, а кому-то Ардеко, потому что ему нравится вот эта показная роскошь, ему, ну, вот это его нутро. И в этом нет ничего плохого, понимаете? Поэтому, друзья, если вы хотите, чтобы ваш интерьер соответствовал вашему масштабу личности, если вы хотите, чтобы интерьер действительно был под вас, то обязательно переходите к нам на сайт, оставляйте заявку на сайте, оставляйте ваши контакты, и наша команда обязательно с вами свяжется, и мы подробно обсудим ваш проект. Ссылку на сайт я оставлю в описании к этому видео. Пункт номер пять. Это это одна из самых таких частых убийц интерьера - это пластиковые подоконники, пластиковые откосы. Ну ладно, откосы реже встречаются. В основном пластиковые подоконники. Меня это просто реально удивляет. Вот, э, я часто прихожу где-то, бываю в гостях или прихожу к кому-то, значит, вижу интерьер реально сделан неплохо. Всё чисто, аккуратно. Подхожу к окну, вижу вот эти вот пластиковые дебильные подоконники. Всякий раз думаю про себя. Ну вот, вот разве сложно а сделать как-то иначе? То есть как иначе? Я сейчас не говорю про то, что обязательно надо делать всё в натуральном камне. Хотя, опять же, пожалуйста, можно использовать натуральный камень, можно использовать искусственный камень, но в конце концов можно же использовать просто керамогранит. И это тоже будет хорошо. Это будет выглядеть органично, это не будет стоить больших денег, но это точно будет выглядеть значительно более эффектно, нежели чем вот эти стандартные пластиковые подоконники с этими долбаными заглушками вот этих торцов, которые постоянно вываливаются. Пункт номер шесть в нашем топсписке убийцы интерьера - это внешние уголки на углах отделки в вашем интерьере. Ну и и в одном, и в другом случае это недопустимо, но, наверное, ни при каких обстоятельствах. То есть, а в ванных комнатах и в санузлах, в мокрых помещений, там где у нас плитка, керамогранит, на самом деле это деле она же может быть и не только в ванных комнатах. В общем, внешние углы с плитки обязательно делаются всегда под 45°. Это такой базовый минимум, стандарт качества. Что касается совмещения внешних углов под 90°, там где у нас используются обои и так далее, там тоже никаких тебе уголочков и внешних углов, чтобы у нас там, значит, что-то не затиралось, не отлилось, да, просто усилить этот угол, сделать так, чтобы он, ну, не заминался, даже если его постоянно кто-то будет задевать. Ну и и насчёт того, чтобы задевать внешние углы - это отдельный привет продумыванию сценария использования того или иного интерьера. Потому что если вы изначально спланировали интерьер таким образом, что, значит, постоянно кто-то будет проходить и вот этот конкретный угол постоянно бить, задевать плечом, значит, дети об него будут биться, ещё что-нибудь. Тут два варианта. Либо вы планировку выбрали такую, которую покупать было не нужно, либо вы неправильно спланировали сам интерьер. И тогда вам надо всё просто-напросто переделывать. И вот в этом контексте мне как раз-таки и хочется ещё раз дополнительно напомнить о том, насколько важно планирование сценариев собственной жизни. И также мы должны планировать сценарии жизни в рамках нашего конкретного интерьера. И самое главное, я очень рад, что подписчики моего канала, им очень хорошо известен этот тезис, про который я говорю, наверное, в каждом видео. Поэтому ты, дорогой зритель, если ты ещё не подписан, обязательно подпишись сейчас на мой канал, чтобы знать не только про этот тезис, а вообще быть в курсе всего того, что мы здесь обсуждаем, о чём рассказываем, чтобы действительно сделать интерьер, который будет полностью отвечать вашим потребностям. Следующий пункт это то, что можно встретить, наверное, в каких-то комнатах, которые должны быть сокрыты от глаз, это в зеркальные потолки. Наверное, повторюсь, сразу говорюсь, они допустимы, но в специально отведённых для этого местах. Про это мы с вами в нашем интерьерном блоге я рассуждать не буду. Вот. Но если мы говорим всерьёз о зеркальных потолках, то, конечно же, нет. Конечно же, это нельзя. Конечно же, моё предложение оставить это в нулевых годах. Давайте не будем к этому возвращаться, даже рассматривать это всерьёз, потому что кто-то скажет: "Ну, это же расширяет пространство, да? Зеркало, оно расширяет пространство. Всё правильно, друзья. Но если вы хотите расширить пространство, правильнее его использовать на стене, а не на потолке". на потолке. Это выглядит максимально пошло, это выглядит безвкусно, и это является такой, да, прямой действительно отсылкой к началу нулевых, когда хотелось вот этого шика, вот этого блеска. Причём даже в то время я не считаю нужным, если вот возвращаться в ту стилистику, что это было правильно. Можно было вполне себе ограничиться действительно зеркальными элементами на стенах, а нежели чем на потолке. Следующий пункт номер восемь - это лепнина не по месту. Вы можете посмотреть, перейти на наш сайт, перейти в социальные сети, посмотреть на наше портфолио и увидеть, что моя студия очень хорошо и довольно органично умеет использовать лимпнину в своих интерьерах. Но казалось бы, а причём здесь липнина не к месту? Игорь, ты что, против лепнины? Нет, конечно. Дело всё в том, что всему есть своё э место и всему есть своё время. Поэтому, когда вы, э, задумываетесь о том, чтобы использовать лепнину, использовать вензеля, использовать вот что-то такое, сделать какой-то необычный королевский интерьер, то, наверное, правильней начать с того, с каким объектом это предстоит работать. А что у нас в качестве исходных данных? Это у нас квартира с потолками 2,60 площадью 30 м² или это квартира площадью 150 м² с потолками 3,2? Значит, там можно прокинуть вентиляцию, и, значит, у нас будет и лепнина, и розетки под люстры тоже с лепниной. И всё это будет выглядеть, конечно же, органично. Такой неоклассический стиль. Всё с одной стороны сдержано, но с другой стороны вот добавленные такие вот детали, которые хочется разглядывать. Вот тут надо себе ответить на вопрос и признаться, что, ну вот у меня нет, у меня действительно 2,60 30 квадра. Плохо ли это само по себе? Да нет, конечно, я здесь постоянно об этом на канале говорю, потому что я хочу, чтобы мой мой канал и всё то, о чём мы здесь с вами рассуждаем, было полезно для каждого зрителя, который приходит ко мне. Поэтому, друзья, ну, значит, просто в таких для таких исходных данных использование липнины, использование подобного рода вещей, оно не актуально, либо оно должно быть строго дозировано в очень ограниченных количествах. И к этому нужно, конечно же, подходить на этапе планирования, на этапе разработки, на этапе визуализации. И для этого как раз-таки есть такой этап, не только планировочное решение, иначе вы просто, а, к сожалению, будете обречены на то, что ваш интерьер превратится в сборник вот этого, значит, дорогобогато в пятикратном размере. Но ещё раз хочу отдельно сказать, что я не против Липнины. Повторюсь, можно вот перейти в мой Telegram-канал, э, который здесь есть по ссылке в описании к этому видео, открыть, посмотреть то, как мы работаем, в каком стиле мы работаем, а мы в действительности-то работаем в разных стилях, посмотреть, вдохновиться. Мне вот прямо хочется, чтобы мой Telegram-канал, он был таким Пинтерестом для вас, друзья, чтобы вы приходили, смотрели решения и видели не просто типа: "О, красиво, хочу себе так сохранюсь себе в доску", а чтобы это было выверено, чтобы это было технически реализуемо, потому что всё то, что мы там выкладываем, это не просто сгенерированная фигня нейросетью. Это всё наши действительно реальные проекты, сделанные нашими вот этими вот руками, нашей командой, нашими дизайнерами, нашими архитекторами. Поэтому переходите, подписывайтесь и вдохновляйтесь. Мы близимся к концу, друзья. Пункт номер девять. Э, он один из последних, но от этого не менее важный. Это, конечно же, кожаные диваны тоже не к месту, как липнина. Сразу говорю, что кожаные диваны могут выглядеть вполне себе уместно. И повторюсь свой призыв на Telegram. У нас есть такие проекты, где вы можете посмотреть, открыть и увидеть, как кожаные диваны реально могут классно смотреться. Это выглядит не пошло, это выглядит аутентично. Но зачастую, когда люди используют кожаные диваны, это выглядит как приёмное из нулевых. Это значит кожаный диван обязательно кремовый. Ты на нём сидишь, на него смотришь, он такой очень мягкий, ты в него проваливаешься. И с одной стороны, вроде как он мягкий, а с другой стороны всё равно ощущение тотального холода, потому что есть плитка какой-то неряшливости, не вот не хватает каких-то деталей. Выглядит это абсолютно не к месту, друзья. Поэтому для того, чтобы не ошибиться при размещении кожаного дивана, надо, конечно же, обязательно соблюдать то, а в каком месте, в каком контексте мы его располагаем. Ну, во-первых, можно использовать тёплые тона в отделке самого дивана. То есть это вот эта экокожа, натуральная кожа, неважно. Второй момент - это, конечно же, использование остальных предметов мебели, точнее, выбор материала остальных предметов мебели или декора. Пускай это будет текстиль, пускай это будут другие цвета для того, чтобы смягчать вот этот главный предмет мебели, на который всё равно будет бросаться в глаза. Текстиль может быть и на полу, тоже будет хорошим решением. Никакой плитки, пускай это будет лучше натуральная там паркетная инженерная доска. Если вот эти вещи совместить, тогда получится хорошо. В иных случаях, друзья, лучше тогда уж не ставить вообще вовсе кожаный диван, а использовать что-то более классический, какой-то подход. просто диван обшитый, обитый какой-то тканью. Ничего тогда придумывать не надо. Ну и заключительный пункт, а это большой угловой диван. Я очень часто, к сожалению, встречаю такие вещи. Мне попадаются какие-то квартиры, которые под сдачу. Мне попадаются квартиры наших клиентов, в которых они живут, и и которые приходят вот ровно с этой болью, что у нас маленькая гостиная. Я говорю: "Ребята, у вас не маленькая гостиная, у вас диван большой, угловой, большой диван, который сжирает всё полезное пространство". Вот он, он действительно как один большой убийца всего интерьера, потому что чем он больше и вроде как действительно люди руководствуются чем? Функциональность у нас будет много, будем смотреть кино, нам нужен большой диван. Так-то оно так. Но если под это не выделить достаточную площадь, выглядеть это будет максимально массивно и несоразмерно масштабу самого жилья. Вот большие угловые диваны будет актуально поставить там в загородном доме в какой-нибудь большой просторной гостиной, то есть от 20 квадратов или же загородный дом, где у вас кухня гостиная, пускай она там функционально как-то разделена площадью там квадратов в 50. Это тогда будет хорошо. Большой угловой диван, он будет органически смотреться в форме буквы Г. Вот. Там дальше можно играть с формами, с материалами. Там не нужен журнальный столик, значит, большой, маленький и так далее. Но база должна оставаться такой, что если у вас всё-таки, не знаю, кухня, гостиная в квартире, она площадью там 20-25 квадратов, вы должны 10 раз это всё промерить, прежде чем заказывать этот самый диван. В конце концов, вы всегда можете заказать диван в самый последний момент уже, когда у вас полностью мебилирована, например, кухня, полностью мебилирована гостиная, висит телевизор, вы знаете там тумба, я не знаю, он висит у вас на стене, всё вот это стоит, вы приходите и хотя бы в виде коробок в реальном масштабе ставите этот диван и смотрите, как он будет выглядеть. Можете даже покрывало на эти коробки накинуть, которое будет свет того дивана, который у вас будет стоять. И тогда вы в режиме реального времени увидите, насколько он будет массивен или нет. Ну либо более простая версия - это просто заказать дизайнпроект на визуализациях, увидеть, как будет смотреться диван того или иного размера. Друзья, я сегодня для вас разобрал 10 самых, что называется, безжалостных убийц вашего интерьера. Причём, казалось бы, вещи небольшие, как будто бы на первый взгляд незначительные, но они полностью и тотально перечёркивают все плюсы вашего интерьера. если всё до этого сделано идеальной. Поэтому будет здорово, если вы, во-первых, мало того, что всё запишите, законспектируете себе, вы ещё поставите лайк этому видео, подпишитесь на мой канал, чтобы его и поддержать, и, в принципе, следить за всеми новыми обновлениями на этом канале, потому что дальше у меня будет только больше полезного контента. Не надейтесь, что его будет меньше. С вами был Игорь Краснов. Мы с вами обязательно ещё увидимся. Пока-пока. Yeah.