Как избежать фатальных ошибок при штукатурке стен? Не потерять время, нервы и деньги. Объясню [музыка] простым и понятным языком. Погнали. Первое. Если у вас в доме отсутствует отопление, вам необходимо знать, что штукатурку можно наносить на стены при положительной температуре. Если быть более точным, температура должна быть более 5° поце. Банальная, но очень дорогая ошибка некоторых штукатуров. Кто-то стены вообще не грунтуют, кто-то грунтует, но грунтовкой не по назначению. В конечном итоге, на финишном этапе, когда вам нужно будет повесить [музыка] картину или засверлить там отверстие под часы, штукатурка может отщёлкнуть от основания, вспучиться или отвалиться вообще целым пластом. Имейте это в виду. Стены необходимо всегда грунтовать, притом правильной грунтовкой, в правильном количестве и по технологии. Место примыкания пароизоляции и стены. Этот вопрос, конечно, больше относится к ровельщикам, нежели штукатурам. Тем не менее, обратите внимание, у нас пароизоляция сейчас она заходит на стену. Если мы заштукатурим поверх этой пароизоляции, штукатурка не будет держаться, потому что пароизоляция достаточно гладкая, штукатурка отвалится. Самая главная функция пароизоляции - не пропустить тёплый и влажный воздух в зимнее время года на чердак. Иначе вся крыша будет в наледе и сосульках. А вместе примыкания, где этот воздух будет проникать на чердак, будет образовываться конденсат. Чтобы этого не происходило, нужно использовать специальную ленту. Вот она. Мы пароизоляцию отрезаем сантиметра на два. Делаем небольшой отпуск. И вот этой лентой приклеиваем к стенам. С этой стороны лента достаточно шершавая, и штукатурка не будет от неё отваливаться. С обратной стороны лента очень и очень клейкая, то есть это видно, она очень хорошо держится на стенах. Именно так должно выглядеть место примыкания стен и пароизоляции перед штукатуркой. Но эту работу нужно принимать и требовать непосредственно от кровельщиков, а не от штукатуров. Если в вашем доме или квартире есть место стыка двух разных покрытий, например, пеноблок и кирпич, в этом месте необходимо использовать сетку. Важно, чтобы сетка была в теле штукатурки посередине самого штукатурного слоя. Ещё один очень немаловажный момент. После штукатурки необходимо вынуть абсолютно все маяки, несмотря на то, что они оцинкованные. В противном случае ржавчина может проявиться на финишном этапе ремонтных работ. Во время штукатурных работ сквозники недопустимы, поэтому на объекте должны быть установлены окна. А чтобы их не испачкать, окна нужно тщательно укрыть. Но после штукатурных работ помещение нужно хорошо проветривать. Для этого мы или приоткрываем окна на проветривание, или используем промышленные абсорбаторы влаги. В противном случае плесень и грибок неизбежны. А нам этого не нужно. [музыка] И из личного опыта расскажу историю, когда нам нужно было сдать объект, сроки поджимали, и у нас было место в углу обычно не высыхало. И ребята взяли пушку и сушили пушкой. Это локальная сушка, так называемая. И вроде бы штукатурка подсохла, но так как слой был достаточно большой, она подсохла только, ну, верхний слой. Соответственно, мы выполнили работы, поклеили обои далее. Но прошло время, где-то через полтора-д месяца там пошла плесень. Естественно, клиент позвонил и нужно было переделывать. Поэтому сушить электрическими [музыка] пушками локально запрещено. Как принимать качество штукатурки стен? Берёте двухметровое правило, прислоняете к стенке, и если зазора нету, значит, вам сделали всё круто. А вот наглядный пример [музыка] нарушения геометрии. То есть у нас есть зона гардеробной, такое [музыка] удлинённое помещение. И здесь у нас лазер в притирочку на толщину маяка. Тут буквально 6 мм. Но если [музыка] мы посмотрим по нижней линии, то в этом углу у нас маяк на целых 6 [музыка] см. Вот. То есть такой вот будет большой слой штукатурного штукатурки. Это не есть хорошо. Зато после выравнивания этой геометрии у нас не будет проблем с напольными покрытиями, не будет клина вот этого некрасивого. Ну и мебельщикам тоже не придётся подгонять свою мебель, подрезать под кривые стены. Но на самом деле это большая ошибка. При том ещё на стадии возведения стен была допущена предыдущими строителями. Так не должно быть. И само собой, разумеется, прямые углы должны быть в ванных комнатах, коридорах и кухнях, чтобы у вас не было проблем потом с мебелью, раковинами и [музыка] столешницами. В идеале правильная геометрия должна быть во всём доме. По крайней мере, мы так всегда делаем. Если вам нужен качественный ремонт квартиры, дома или [музыка] отдельные виды работ, ссылки в описании.