В этом выпуске я расскажу всё об отоплении в квартире. Эта тема может на первый взгляд показаться очень простой, но там большое количество подводных камней, о которых обязательно нужно знать. Посмотрев этот выпуск, я уверен, что вы подберёте и сделаете идеальную систему отопления для вас. Ни для кого не секрет, что в любой квартире вы можете увидеть либо настенный радиатор, либо внутрипольный конвектор. Давайте разберёмся, что это за устройство и чем они принципиально отличаются друг от друга. Принцип работы внутрипольного конвектора. Конвектор нагревает воздух не за счёт большой массы металла самого устройства, а за счёт высокой площади контакта пластин с воздухом. Внутри конвектора находится тонкая металлическая трубка, по которой течёт горячая вода или другой теплоноситель. На трубку насажены алюминиевые или медные рёбра или, по-другому, пластины. Они сильно увеличивают площадь теплоодчи. Холодный воздух заходит в конвектор, нагревается между пластинами и поднимается наверх за счёт естественной конвекции. Тем самым тёплый воздух выталкивает холодный, и холодный опять опускается. вниз к конвектору. Некоторые конвекторы оборудованы вентилятором, которые ускоряют этот процесс. Но у конвекторов, оснащённых вентиляторами, есть очень большой и важный жирный минус. И это шум. Если сравнивать, например, с обычным конвектором, который без вентилятора, то он не раздражает в ночное время. А конвектор с вентилятором реально слышно, и это большой минус. А как работает радиатор? Радиаторы работают и за счёт конвекции, то есть рядом с собой нагревая воздух, который тоже поднимается наверх, а холодный, тем не менее, опускается вниз. И при этом радиатор работает за счёт теплового излучения, то есть вокруг себя нагревает и мебель, и стены, и пол, ну, в общем, всё, что вокруг радиатора находится. Поэтому радиатор как бы выполняет свою функцию с двух физических законов. Радиаторы массивнее, медленнее нагреваются, но при этом гораздо дольше сохраняют тепло. Если коротко, радиатор греет всё вокруг, включая стены, а конвектор только воздух над собой. Существует практика, когда дизайнеры и архитекторы устанавливают дополнительно к внутрипольным конвекторам вертикальные настенные радиаторы. Для чего это сделано? Представьте, зима -30°. Ваш конвектор греет воздух только над собой. Он не отдаёт тепло в комнату. И если у вас, например, кровать находится к дальней стенке от окна, то туда может тепло не доходить. Для таких экстремальных условий дополнительно дооснащается система отопления настенными вертикальными радиаторами. Они занимают мало места, при этом позволяют увеличить конвекцию воздуха внутри помещения. Какие радиаторы чаще всего устанавливают застройщики в Москве? Как правило, это секционные алюминиевые радиаторы, панельные стальные и в редких случаях биметаллические радиаторы. Все эти варианты достаточно надёжны. Мы о них поговорим чуть позже, но это вот основная база. При этом, если вас не напрягает внешний вид, можно их смело не менять. Ничего с ними не произойдёт. Поговорим о всевозможных видах разводки отопления в квартирах. Первое достаточно устаревшая система, либо встречается в эконом сегменте, которого практически сейчас нет в Москве. Это вертикальная система разводки или разводка отопления через вертикальный стояк. Трубы отопления проходят через квартиру вертикально, от этажа к этажу. Радиаторы подключаются последовательно к стояку. Можно ли зашивать стояк, если он напрягает и ужасно выглядит? Да, можно, но при условии, что в случае необходимости предоставить доступ для управляющей компании, у вас есть ревизионный люк. Я лично советую посмотреть, когда у вас будет капитальный ремонт коммуникаций. И если это через 5 7-10 лет, смело зашивайте стояк без какого-либо доступа к коммуникациям. В крайней необходимости сломаете этот короб и предоставите доступ, а потом заново его возведёте. Для этого оставьте один рулон обоев, который у вас на стене, или краски, одну баночку краски. И, в принципе, вопросов никаких так глобально не будет, но внешний вид вы получите идеальный. Вы сможете нормально обвести это место плинтусом. Вы нормально пристукуетесь напольным покрытием. Не будет никаких дополнительных отверстий технологических. И проблем со штукатуркой и вообще ни с чем проблем не будет. Главное убедитесь, что внутри качественно выполнена сварка и есть запорная арматура у вас как на подаче, так на обратке. Всё, этого достаточно. Второй вид разводки отопления - это горизонтальное. Самый популярный сейчас вариант в новостройках, когда у вас в квартиру приходят две трубы и последовательно они идут к каждому радиатору, где у каждого радиатора устанавливается на каждой из труб тройник. Допустим, если у вас шесть радиаторов, вы получаете под стяжкой 12 тройников, что является проблемой, потому что если какой-нибудь из тройников у вас лопнет и потечёт вода, то, соответственно, вы по-любому затопите соседей. Я рекомендую всем без исключения менять такую последовательную разводку на лучевую. Лучевая разводка - это когда у вас также в квартиру приходит две трубы, подача и обратка. Вы её подключаете к коллекторному шкафу, устанавливаете гребёнку. Одна гребёнка отвечает как раз за подачу, вторая за обратку. И вот у вас шесть радиаторов, и вы шесть подводок ведёте к каждому радиатору. То есть у вас к каждому радиатору приходят две трубы: подача и обратка. И внутри под стяжкой у вас нет ни одного соединения, который может когда-то в будущем потечь. При этом вы получаете ремонтопригодный узел. То есть вы в любой момент можете заменить само соединение. Со стороны радиатора оно открыто, со стороны коллектора оно открыто. Второй плюс, в любой момент вы можете отключить любой радиатор. Ну и также в любой момент можете ремонтные работы выполнять отдельно в радиатора. Далее, это безопасность внутри стяжки ни одного соединения. То есть вот это основные плюсы. Но если вы купили квартиру и получили её от застройщика, либо уже с ремонтом и не планируете в нём ничего делать, либо whiteбокс, то у вас уже разведено как-то отопление и уже залита стяжка. В этом случае вы сами принимаете решение, ломать ли стяжку и менять систему разводки отопления, либо оставлять всё как есть. Мой совет, конечно, ломать в любом случае стяжку и делать нормальную, безопасную систему отопления. Но если нет, пожалуйста, ваш выбор. Из чего состоит коллекторный узел? Первое - это коллекторный шкаф. Он может быть либо накладной, закреплённый к стене, либо это может быть утоплен в стену, и у вас есть только дверца для доступа. Данный шкаф можете разместить как в шкафу, в гардеробной, в санузле, в прихожей, где хотите, где он вам вписывается в интерьере больше, туда и устанавливаете. Но желательно, чтобы та труба, которая приходит к вам от общего коллектора, общедомового, чтобы внутри под стяжкой не было соединения. То есть до коллектора должна идти труба без соединений. Далее это установка шарового крана, которая запирает и одну трубу, и вторую трубу. Потом устанавливается, собственно, сама гребёнка или коллектор, который способен перекрывать каждую линию отдельно. Гребёнки две, как я говорил ранее, одна на подачу, вторая на обратку. На самом коллекторе могут быть установлены расходомеры, а также могут быть установлены термоголовки с сервоприводами, которые управляются либо через систему умный дом, либо просто со смартфона. Ну и в обязательном порядке устанавливается дренажная группа. Это два устройства: автоматический воздухоотводчик и кран для слива. Всё, этого достаточно. Это минимальный набор. Как подключают радиаторы? Мы не рассматриваем в этом варианте вертикальную разводку, потому что там процесс и установка одинаковая. Сбоку либо с одной стороны, либо с другой. Всё, других вариантов нет. Что касается горизонтальной или лучевой разводки, то здесь уже вы вправе выбирать. Как правило, застройщик вам навязывает вариант подключения снизу, когда у вас две трубы будет торчать из напольного покрытия. Некрасиво, неудобно, нормально убраться там ни робот-пылесос, ни вы не сможете. И дополнительно, ну, врезаться нужно в напольное покрытие. То есть одни минусы. И второй вариант - подключение из стены. И тогда никак вы не нарушаете целостность напольного покрытия. Вы абсолютно не мешаете роботу, пылесосу и вообще процессу уборки. Поэтому второй вариант - самый лучший вариант виды радиаторов. Сейчас разберём все возможные радиаторы по разным критериям. И первый критерий - это материал, из которого он изготовлен. И первое, с чего мы начнём этот пункт - это биметаллические радиаторы. Внутри стальные трубки, и по ним циркулирует вода. Снаружи алюминиевые рёбра, которые отдают тепло воздуху. Из плюсов стоит отметить, что данные радиаторы выдерживают высокое давление до 30ти атмосфер и подходят под любую систему разводки отопления, будь то вертикальная, будь то горизонтальная. У них отличная теплоотдача, они не боятся гидроударов и имеют современный стиль, а также достаточно простый в установке. Из минусов: они дороже, чем алюминиевые либо стальные. Второе - это большое количество подделок. Может быть написано биметалл, но при этом это будет алюминиевый радиатор. Данные радиаторы идеально подходят для центрального отопления в наших квартирах. Следующий тип - это алюминиевые радиаторы. Они изготавливаются из алюминия, иногда с добавлением кремния. Бывают как цельно-литые, так и секционные. Из плюсов стоит отметить очень высокую теплоотдачу. Они лёгкие и удобные в монтаже. У них ниже стоимость, чем у биметаллических, и огромный выбор форм и цветов. Из минусов: они плохо переносят избыточное давление, подвержены коррозии, особенно в агрессивной среде, и очень боятся гидроударов. То есть не особо подходят для нашего центрального отопления. Рекомендуется для частных домов или в многоквартирных домах с индивидуальной системой отопления. Третий пункт, самый популярный для нас, для всех - это чугунные радиаторы. По конструкции это тяжёлые секции из чугуна с большой толщиной стенок. Плюсы: ну, здесь, очевидно, огромная теплоёмкость. При этом они долго нагреваются и долго остывают. Срок службы до 50 лет. Им вообще не принципиально, какой теплоноситель течёт. Они не боятся коррозии. Из минусов: очень тяжёлые, достаточно сложные в монтаже. долго нагреваются, и при этом их достаточно тяжело убирать. Скапливают пыль внутри вот своей конструкции. Также к минусу можно отнести ограниченность в дизайне, формах и цветах, хотя есть на рынке прямо классные ретромодели, которые чётко вписываются в интерьер. Следующий пункт - это радиаторы из стали. И хочу отметить, что стальной радиатор - это не только вот эти вот привычные панельные радиаторы с плоскими пластинами, но и всеми любимые трубчатые радиаторы в 95% являются стальными. Поэтому будь то вот эти вот дешманские стальные панельные радиаторы или классные, стильные современные трубчатые радиаторы, все они обладают одинаковыми плюсами и минусами. Из плюсов. Трубчатые радиаторы стильные, современные. Все стальные радиаторы быстро нагреваются и быстро остывают. Теперь перейдём к минусам. Они боятся гидроударов и подверженной коррозии. То есть, если в вашем доме часто сливают воду из стейков, данные радиаторы очень быстро выйдут из строя. А также, если у вас часто возникают гидроудары, тоже это может очень быстро вывести из строя всю вашу систему. Следующий минус - это малый рабочий ресурс в центральной системе отопления. Рекомендуется для коттеджей, частных домов или для квартир в новых многоквартирных домах, но с пониженным давлением и только горизонтальная разводка. Но что делать, если вы увидели в дизайн-проекте или в Пинтересте классные, стильные трубчатые радиаторы и вам захотелось именно их? В принципе, если у вас соблюдаются определённые правила, не переживайте, смело устанавливайте, и всё будет о'кей. Первое - это покупать проверенных производителей и убедиться, что данный радиатор проходил испытания на избыточное давление как минимум 10 атмосфер. Желательно, чтобы данная модель внутри обрабатывалась антикоррозийным составом. Обязательно установка через шаровый экран, фильтр и автоматический воздухоотчик. Я крайне рекомендую избегать дешёвых производителей по стальным трубчатым радиаторам. Только проверенные производители, как я говорил ранее. Но и также данные радиаторы ни в коем случае нельзя устанавливать при вертикальной системе отопления, только через лучевую разводку. Для вашего удобства я сейчас выведу картинку на экран, где вы можете визуально ознакомиться с плюсами и минусами всех радиаторов, которые мы выше перечислили. Ставьте ролик на паузу, делайте скриншот и оставляйте себе на память. Далее радиаторы могут отличаться по конструкции. Это может быть секционные радиаторы, где вы можете добрать необходимое количество секций под вашу площадь или панельные, которые уже идут необходимой мощности. Также, как я говорил ранее, радиаторы отличаются по способу монтажа. Они могут быть вертикальные, а могут быть горизонтальные, но и в том числе радиаторы отличаются по меосевому расстоянию. То есть это расстояние между верхней, грубо говоря, трубой и нижней трубой. Соответственно, самые популярные расстояния - это 500 мм. И также есть модели с межсевым расстоянием 300 мм, 350, 600, 800, но они уже реже встречаются, чем пятисотки. Немножко затронем. тему, как рассчитать необходимое количество секций под вашу площадь. Здесь всё очень просто. Формула выглядит так: 100 Вт на 1 м² площади при высоте от пола до потолка не более 2,7 погонных м². То есть, если в комнате 20 м², то вам нужно 2.000 Вт. Если радиатор даёт 200 Вт на секцию, вам потребуется 10 секций. Ещё больше полезной информации по ремонту вы найдёте у нас в Telegram-канале, ссылка ниже под роликом. А если вам нужен качественный ремонт квартиры, обращайтесь в компанию Onнтарио. Ссылку на наш сайт я оставил под роликом. Подписывайтесь на YouTube канал. До скорых встреч. [музыка]