Привет. Сегодня я расскажу о готовящемся обновлении плагина для SketchUp Craft Electric Tools. Покажу, как в новой версии можно будет быстро назначить линии марки кабеля или электрический группы. Давайте покажу всё на примере небольшого объекта. Я открываю диалоговое окно для назначения марки кабеля. Здесь уже созданы две группы кабеля: 3х 2,5 и 3 на полтора. Давайте создам ещё один кабель, а точнее провод. Я просто выбираю марку провода во всплывающих подсказках. Теперь я выделю все линии освещения и нажму кнопку назначить напротив кабеля 3 на полтора. Все линии автоматически окрашиваются выбранный цвет соответствующей группе. Если я выделю окрашенную линию, то смогу увидеть, какой кабель ей назначен. Я также назначу кабель 3х2 с5 для розеток и провод 1х6. Теперь я укажу, что часть линии идёт в гофре. Для этого, создам новую группу, нажав на кнопку оболочка, немного отступлю и объясню. Все линии я поделил на два типа: кабели и оболочки. Про кабели, думаю, рассказывать не буду, с этим и так всё понятно. А вот оболочка - это способ провкладки кабеля. Это может быть гофра, штроба, лоток, траншея или что-то другое. Всё зависит от вашего проекта. Ну так вот, я создал новую оболочку. Теперь переименую её в гофру. Во всплывающих подсказках выбираю нужный параметры гофра, ПВХ. 20. Всё, оболочка переименована. Теперь выбираю линии, которые должны идти в гофре, и нажимаю кнопку назначить. Также я создам новую оболочку для штробы. Выбираю штроба кирпич 20x20. Снова выбираю нужные линии и нажимаю кнопку назначить. Как мы видим, линия окрасит в зелёный цвет, а окраска гофры пропала и стала чёрной. Это сделано специально, чтобы исключить путаницу при визуализации, так как оболочки могут перекрывать друг друга. Покажу на практике. Создам новую оболочку. Выбираю труба металл 25. Далее выделяю линии, которые проходят через стену, и назначаю им оболочку трубаметалл. Вы можете задавать имя оболочки, выбирая из подсказок, или задать имя произвольно. Давайте я переименую её в гильза и выберу розовый цвет, чтобы было лучше видно. В настройках есть возможность добавить свою категорию кабеля или оболочки. Теперь, когда в окне выбрана категория гильзы, подсвечиваются только линии с этой оболочкой. Если выбрать категорию гофра, подсвечиваются только линии с гофрой. Сейчас мы одной и той же линии назначили две оболочки: гофра и гильзы. То есть один и тот же кабель может идти в нескольких оболочках одновременно, но на экране может показываться только одна из оболочек. Либо гофра, либо гильзы, либо шторма. При этом кабель для линии можно назначить только один. Если попытаться назначить этой же линии другой кабель, то линия будет переименована. С назначением марки кабеля на этом закончили. Теперь перейдём к назначению электрических групп. Я уже создал здесь группы для освещения розеток. Давайте я создам ещё одну группу для заземления. Нажимаю кнопку группа и переименую её в ждуб. Теперь можно быстро назначить, кто есть кто. Розетки зал. Спальня один. Спальня два розетки санузел. Освещение зал. Освещение спальня. один коридор и жду. Вот и всё. Линия назначено. Теперь перейдём к отчёту или кабельному журналу. В этом отчёте мы видим название электрической группы и полную длину этой группы. Далее идёт марка кабеля, которым проложена эта группа, и способ прокладки линии, штроба, кирпич, гильзы, а также их длина. Конкретно для этой группы. В конце отчёта есть список всех материалов и их количество. Эти данные можно скопировать нажатием кнопки и вставить в Excel для дальнейшей обработки. Также для удобства есть специальная кнопка, которая позволяет сгруппировать все эти линии. При нажатии на кнопку группировки автоматически создаются пять отдельных групп. Первая группа комбинированный вид. Здесь отображается одновременно имя электрической группы и марка кабеля. Вторая группа кабели. Здесь линии разделены по маркам кабеля. Электрические группы. Каждая группа выделена отдельно. Оболочки это все наши штробы, гофры, гильзы и другие способы прокладки. Пятая, последняя группа - это архив всех линий. Сюда попадают все линии в проекте. Если нужно, его можно разгруппировать, и все линии сохранят свои атрибуты: марку кабеля, группу, способ прокладки и так далее. На этом всё. Спасибо всем, кто уже пользуется плагином. Он не забыт, и я его не забросил. Я продолжаю его развивать и делать удобнее. Если у вас есть пожелания или идеи, обязательно пишите. До встречи в следующих обновлениях. y