В каких случаях в квартире можно сделать водяной тёплый пол? Проблем будет много. Если вдруг ваши мастера сделали так, что датчик этот замуровали, это грубейшее нарушение. Я реально сделал большой анализ рынка, прозвонил большое количество компаний и говорят мне о том, что самые лучшие тёплые полы - это водяные. Абсолютно не так. Как выбрать тёплый пол для вашей квартиры? На самом деле, тёплый пол - это очень классное решение, которое создаёт дополнительный комфорт для проживания в квартире в разных зонах. Это может быть и прихожий, и санузел. Если это дом, то это весь первый этаж и лоджи. В общем, вариантов, где его разместить, огромное множество. А самое главное, мы наглядно рассмотрим различные варианты терморегуляторов, рассмотрим, какие плюсы и минусы у каждого из них есть, рассмотрим наглядно различные варианты монтажа, какие материалы, какие производители сейчас существуют. И фактически в конце ролика вы будете разбираться в тёплых полах лучше, чем многие консультанты продавцы, которые продают данные тёплые полы. Поверьте мне на слово. Давайте начнём с того, что разделим тёплые полы на два больших лагеря. Соответственно, первый лагерь - это водяные тёплые полы. Они так называемые водяные. На самом деле внутри может быть и вода, и любой другой теплоноситель. И второй лагерь - это электрические тёплые полы. Соответственно, вот если рассматривать масштабно два этих лагеря, то самые лучшие тёплые полы - это водяные. Они самые надёжные, бюджетные в эксплуатации, имеют самую высокую инерционность, то есть они дольше всех нагреваются и дольше всех остывают. Ну и также водяные полы можно укладывать под любое напольное покрытие. То есть они за счёт того, что имеют плавный нагрев и плавное остывание и плюс очень точную регулировку температуры, они подходят практически под любые напольные покрытия, чего не скажешь, например, про некоторые электрические тёплые полы. Но есть одна важная особенность. Если вы живёте в доме и вы можете использовать любой источник тепла, будь то полы тёплые, водяные, электрические, хоть печку себе сделайте дровяную, пожалуйста. Но если вы живёте в квартире, то у вас выбор остаётся только в пользу электрических тёплых полов. И в каких случаях в квартире можно сделать водяной тёплый пол? Только в одном случае. если у вас квартира отапливается индивидуальной системой отопления. И второе, если у вас первый этаж, вот если два этих фактора совпадают, вы можете установить себе водяной тёплый пол. Электрические тёплые полы делятся также на два лагеря: плёночные или инфракрасные тёплые полы. И следующий лагерь - это греющий кабель или кабельные тёплые полы. Огромное количество роликов на Ютубе, огромное количество статей про каждый из этих полов. На что нужно базово знать про плёночный тёплый пол? Это хорошее решение, но достаточно ограничено в эксплуатации и вообще в монтаже. Инфракрасный тёплый пол больше плохо, чем хорошо. Они, как правило, существуют, ну, там несколько способов а его производства. Либо это такие панели, которые закреплены на плате, либо там другие производители немножко иную используют технологию. В общем, в это нет смысла вникать. Главное понимать, как он работает и какие у него есть плюсы-минусы. Но первое, а практически все инфракрасные тёплые полы, будем их так называть, или плёночные, укладываются только с финишным напольным покрытием, уложенным плавающим способом. Это ламинаты, паркетные доски, линолеумы, кварц-винил на замковом соединении. Ну, в общем, всё, что уложено, не на клей. Но существуют некоторые тёплые полы, инфракрасные, например, а, производитель Oriental Dream, который позволяет укладывать свой тёплый пол и под плитку, ну, и под финишные материалы, которые укладываются тоже на клей. Следующий нюанс - это влажные помещения. Как правило, в опять же в 99% инфракрасные тёплые полы нельзя укладывать во влажные и мокрые помещения, но у них у всех 100% есть одна особенность, которая их очень сильно отличает от любых других электрических, ну, и водяных тёплых полов. За счёт того, что данные тёплые полы лежат прямо либо на стяжке, либо наливном полу, и сверху сразу идёт финишное напольное покрытие, они резко нагреваются и очень резко остывают. И в связи с этим они не особо подходят для таких напольных покрытий, которые имеют большой коэффициент расширения, то есть ламинаты, паркеты и кварцвинилы, которые, ну, кварцвинил меньше всего имеет коэффициент расширения линейного. Но тем не менее. Кстати, вы можете посмотреть ролик про кварцвинил. Он у нас, можно сказать, что самый популярный ролик вообще на канале. Очень подробно тоже всё разложил по полочкам, как я люблю. И вот, собственно, на этом плюсы-то и закончились. То есть, эээ, дальше только минусы. Соответственно, его нельзя укладывать под, а, мебель, потому что он может её спалить. Суть инфракрасного тёплого пола. Он греет то, что на него опирается. На нём стоит нога, вот он на неё делает основной упор. Стоит какая-нибудь ножка стула или диван, то он будет это место прогревать. Поэтому тёплые полы инфракрасные ни в коем случае нельзя укладывать в местах, где будет стационарная мебель. Если греющий кабель там ещё под вопросом, инфракрасный ни в коем случае нельзя. Соответственно, мы переходим к самому популярному, надёжному, долговечному. По мне так это лучшее решение по электрическому тёплому полу. Это двужильный греющий кабель, либо тот же самый двужильный греющий кабель, но на сетке или по-другому греющей маты. Вот у нас с вами два лагеря. Вот так примерно выглядит мат. То есть это греющий кабель уже на сетке. Сейчас я подробнее о нём расскажу. И вот так выглядит отдельно двужильный греющий кабель. То есть здесь действительно две жилы. Вот они, пожалуйста. И экран. То же самое здесь. То есть это не одножильный кабель. Он вот здесь соединяется и жила возвращается. Какие у них особенности и чем они вообще отличаются? Почему один имеет всего 2,8 мм сечения? А второй имеет 6,7 мм сечения. Вот, собственно, а сам нагревательный элемент. Техника работы, механика работы у них одинаковая, но у них разные задачи и функционал. Давайте разберёмся поподробнее. Давайте начнём с греющего кабеля. Собственно, вот сам греющий кабель, вот соединительный элемент. И вот, собственно, идёт питающий провод, фаза ноль и экран. Вот. То есть это толстый греющий кабель. В данном случае это 6,7 мм греющий кабель, который укладывается в стяжку примерно на расстоянии 3 см внутрь. Ну, под стяжкой. Если на стяжку ещё укладывается, например, плитка вместе с плиточным клеем, вот эта история её должна прогревать. Ну, поэтому он более мощный. Почему он достаточно вариативен в настройке мощности? То есть сам кабель, он у вас одинаковый, но вы его можете уложить вот этот кабель с большим расстоянием друг от друга и с меньшим расстоянием. И чем меньше будет расстояние между вашим кабелем, когда он будет идти змейкой, тем мощнее будет греть тёплый пол, потому что мощность на квадратный метр будет больше. Поэтому данный кабель вы можете уложить там от 180 Вт на км² до 400-450 Вт на км². То есть это всё зависит от вас. Также а вы не ограничены шириной полотна. То есть, если вот это решение, оно имеет ширину 50 см, соответственно, вы должны эти 50 см, ну, как-то там растянуть. Здесь вы не ограничены, вы можете его укладывать любой формы, какой вам только вздумается, но он укладывается только в стяжку. Других вариантов нет. И он, конечно, будет прогревать, ну, подольше, чем тот вариант, потому что ему нужно прогреть сначала стяжку, потом плиточный клей, потом условно сам керамогранит. И вот тепло должно до вас дойти. Давайте рассмотрим греющий кабель на сетке или греющие маты. Здесь толщина самого греющего кабеля уже сильно меньше, 2,8 мм. Соответственно, если вы понимаете, что вам нужно 2 м² обогреть, вы покупаете вот такое готовое решение и спокойно укладываете. У вас тут и армирующая сетка есть, в комплекте есть гофра для датчика температуры. В принципе, всё есть. Если вам нужно немножко изощриться и какую-нибудь неправильную форму по площади уложить или вам нужно какую-то специфическую мощность, тогда греющий кабель, который монтируется в стяжку. Данный пол может быть смонтирован как в наливной пол, так и в плиточный клей. Никогда мы его не монтируем, просто не укладываем, а сверху ламинат. Так нельзя. Мощность тёплого пола на сетке может быть там 130. У разных производителей по-разному, но грубо от 130 Вт нам метр до 300. Больше этот кабель не даст. Вот этот толстенный кабель можно уложить с большей мощностью, но это не нужно. для квартиры хватает вполне от 180 до 300. И давайте разберём, в каких помещениях и почему нужно использовать ту или иную мощность, чтобы не ошибиться и получить необходимый результат. Первое - это 130 Вт. Самая слабая мощность у данного производителя. Честно, я не знаю, для каких целей используется 130 Вт. Вот реально. Херамогранит он не прогревает, ламинат он особо не прогревает, долго нагревается. Ну, в общем, не могу сказать. Поэтому я рекомендую рассматривать от 180. 180 мощность, 180 Вт на км² уже подходит под керамогранит. Внутри тёплого помещения, то есть, например, на кухне. В прихожей спокойно подойдёт 180тиватный тёплый пол. Либо там санузел тоже подходит вообще за глаза хватит. Далее 210 Вт. Это чуть мощнее, соответственно, чуть быстрее происходит нагрев и, ну, немножко ощущается. Поэтому их можно использовать смело для тёплой стены. То есть, если вы вместо электрического полотенце сушителя делаете современную тёплую стену с крючками, то 210 идеально подходит для вашей задачи. И теперь, что касается трёхсотватного тёплого пола. Это самый мощный вариант в таком способе монтажа. И он, конечно же, подходит только в тех местах, где нужна максимально высокая мощность, только в холодных неотапливаемых помещениях. И это не остеклённая, неутеплённая лоджи или балкон. Соответственно, если вы любите и зимой босиком вставать на плитку в лоджи или в балконе, то сделайте тёплый пол 300 Вт. Вполне вам будет достаточно. Далее давайте поговорим о терморегуляторах. Соответственно, терморегуляторы можно разделить тоже на несколько групп. Первая группа - это по способу управления. Они существуют механические. Это с некими такими кругляшками, барашками, как угодно можно назвать, где вы просто настроили температуру, кнопку нажали и вот он работает. Далее существуют сенсорные. Вот вам пример, где нету физических кнопок, только сенсорное управление. И вот кнопочные. Вот, собственно, три вида, которые есть у различных производителей. Далее, терморегуляторы. Все можно разделить на два больших лагеря. Тоже это программируемые и непрограммируемые. непрограммируемый. Вот пример классического непрограммируемого терморегулятора. Это вы просто включили-вывыключили и настроили температуру, теплее, холоднее. Всё. Других вариантов нет. Вот вам пример программируемого датчика. Здесь можно настроить, когда он будет включаться, сколько времени он будет работать, когда он будет выключаться и так далее. Вы можете настроить как вам угодно. Выходные один график, в будне другой. То есть у разных производителей, вот у термой вариант программируемого терморегулятора есть. Далее существуют терморегуляторы, которые можно управлять с телефоном. Вот приведу вам пример. Вы видите два абсолютно одинаковых терморегулятора, но один не управляется с телефона, а второй управляется. И четвёртое, по каким критериям можно разделить терморегуляторы, это работа только с проводным датчиком тёплого пола и возможность работы без проводного датчика тёплого пола. Что это такое? Например, вы купили комплект, вот терморегулятор и проводной датчик тёплого пола. Он, соответственно, идёт по специальной гофре. Вот пример вам такой гофры. Эта гофра укладывается под тёплый пол с заглушкой. И, соответственно, этот датчик подключается к терморегулятору, и он с ним связан. И он чётко считывает температуру, которая у вас есть в полу. Если вдруг ваши мастера сделали так, что датчик этот замуровали и нет возможности его ни достать, ни новый туда установить, то всё, он умер. Вам нужно либо покупать другой терморегулятор, либо расковыривать эту плитку и менять датчик. Данный терморегулятор при выходе из строя вот этого датчика проводного в нём есть встроенный датчик воздуха. Да, он работает не так чётко, как с проводным датчиком, но, по крайней мере, он будет включать тёплый пол даже при отсутствии или неработающем датчике тёплого пола проводного, я имею в виду. Ну и, собственно, вишенка на торте. Я подобрал несколько производителей в эконом-классе, в комфорт-классе и в в премиум-классе. Скажу честно, эконом и комфорт в данном вопросе я собирал исключительно по отзывам, по консультациям с магазинами, которые продают различные тёплые полы. То есть я реально сделал большой анализ рынка, прозвонил большое количество компаний, кто разными полами занимается. И вот примерно собрал такую историю. Экономсегмент - это Warmstat, производитель Россия. Далее бренд теплолкux Tropics, тоже производится в России. Комфортсегмент - это Атом стандарт, тоже Россия. И ART Basic, это уже Польша. По крайней мере, так заявлено производителем. А вот что касается премиума, то с этими полами мы работали и точно знаем, что, в принципе, ну, они соответствуют реально своему сегменту. Чаще всего мы работаем как раз с производителями термо. Это шведский производитель. Это реально классный, надёжный производитель. В одной компании, которой как раз я собирал аналитику по тёплым полам, они сами продают тёплые полы и говорят мне о том, что термо собирается в Китае. Абсолютно не так. По крайней мере, насколько я знаю от дистрибьютора, то они не переносили завод. Они также находятся в Швеции, а там очень серьёзные стандарты качества. То есть вот термо я не могу отнести в стандарт или там в комфорт или в эконом. Это явно премиальные тёплые полы. То же самое, как и DVI. То есть Devви, в принципе, раньше даже были чуть выше, чем термо, но так как они сейчас ушли с рынка, их ограниченное количество, какие-то остатки есть на складах, либо нужно ждать через параллельный импорт 2-3 месяца. То есть Деви и Термо, я считаю, лидеры на этом рынке. Просто термо купить проще. Деви сейчас приобрести чуть сложнее. Также мне сказали, что к премиуму можно отнести Атом Премиум, но скажу честно, я никогда с ними не работал, поэтому, ну, тут уже чисто на откуп тех специалистов, которые мне это рекомендовали. Четвёртый производитель - это Герт, только линейка Экстra. Говорят, что производится в Германии. Могу поверить только на слово. По отзывам вроде всё о'кей. Вот. Но, честно, мы работали только с термо, с Деви, ну и с тепллюксом. Но опять же, если мы берём премиум, то термо и деви прямо класс. Вот на этом, собственно, и всё. Теперь вы всё знаете про тёплые полы, какие использовать. А если нужны другие рекомендации по другим инженерным и интерьерным решениям, переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку, на всё ответим, всё расскажем. Ставьте большой палец вверх, подписывайтесь на наш канал. Скоро увидимся. เฮ