Здравствуйте. Меня зовут Ольга Кулекина. Я дизайнер интерьеров. Сегодня поговорим о кухне столовой гостиной. Формат, который стал очень популярным. Если в прежние времена, в далёкие времена, кухня, столовые и гостиные были отдельными помещениями, то есть сейчас их объединяют в силу того, что квартиры многие малогабаритные. И получается кухня, столовая, гостиная. И это действительно удобно. Правда, теперь появляется другая задача. пространство становится единым, а сценарии [откашливается] остаются разными. И если их не разделить, получается просто большая комната без логики. Поэтому очень важно правильно зонировать кухню, столовую, гостиную. Разберём пять рабочих приёмов. Первое. Разделяйте зоны с помощью мебели. Это самый очевидный и при этом один из самых эффективных способов. Мебель сама по себе уже задаёт некие границы. Например, диван может [откашливается] отделять зону гостиной от кухни или от столовой. Вы ставите его спинкой кухне, и пространство сразу делится. Обеденный стол формирует столовую зону. Кухонный остров или полуостров также отлично работают как границы между кухней и остальной частью помещения. Иногда для разделения пространства используют консоли, комоды, низкие шкафы. Они не перегружают интерьер, но визуально отделяют одну зону от другой. Важно, что при таком подходе вы не строите, но при этом получаете понятную структуру пространства. Второе. Используйте освещение для зонирования. Освещение - это очень сильный инструмент, но он редко работает в одиночку. Чаще оно усиливает уже существующее зонирование, как в театре. В разных зонах должен быть разный свет. На кухне более яркий или в каких-то зонах кухонной мебели яркий, направленный, чтобы было удобно готовить. В зоне гостиной мягкий, рассеянный, более расслабляющий, приглушённый. Такой свет не должен мешать экрану телевизора. Над обеденным столом акцентный свет, люстра, она как бы собирает композицию, выделяет эту зону. Это могут быть подвесные светильники, треки, встроенные источники света. Важно не только их расположение, но и сценарии освещения. Мы всегда продумываем возможность управления разными зонами света в таких помещениях и закладываем эту возможность в дизайн-проект на этапе создания чертежей. Третье. Разделяйте зоны напольными покрытиями. Пол - это не только про практичность, но и про визуальные деления пространства. На кухне логично использовать более устойчивые к влаге материалы: плитку, керамогранит или, например, кварцвинил. Натуральный паркет или паркетная доска в зоне активного приготовления - это не самое практичное решение. Если кухней пользуетесь часто, такие материалы могут прийти в негодность достаточно быстро. А вот в зоне гостиной уже можно использовать паркет или другие более тёплые покрытия, под которые не нужно делать тёплый пол. И, конечно, используйте ковёр. Ковёр именно вот декоративный такой элемент. Это простой, но очень эффективный элемент, да. Он объединяет зону гостиной или столовой, собирает мебель в единую композицию и делают пространство более уютным. Не удивляйтесь, что в столовой зоне иногда люди кладут ковры. Им это нравится и удобно, и комфортно. Очень часто это делают за океаном. Четвёртое. Используйте раздвижные перегородки. В некоторых случаях это просто необходимо для согласования. Вообще иногда простого визуального решения бывает недостаточно и ситуации, когда пространство нужно, а, именно разделить, а не просто обозначить границы. Например, когда на кухне идёт активное приготовление и хочется, чтобы шум и сам процесс не мешали зоне гостиной или когда у вас остаются гости на ночь и им нужно отдельное, более закрытое пространство, где можно спокойно отдохнуть. Только при этом надо предусмотреть ещё отдельный вход на кухню, тогда раздвижная перегородка будет работать так, как надо. В этих случаях очень хорошо работают раздвижные перегородки. Ну, то, что я перечислила, это удобный, современный инструмент, который позволяет гибко управлять пространством. В обычной жизни помещение остаётся единым и открытым, а при необходимости его можно легко разделить. Современные системы перегородок хорошо продуманы. Как правило, направляющие делают только в потолке, а без порогов на полу. Сами механизмы работают плавно, с доводчиками. Двери закрываются мягко, без усилий и лишнего шума. При этом такие перегородки выглядят аккуратно и не перегружают интерьер. Это уже не громозские конструкции, как раньше, а лёгкие, эстетичные решения, которые помогают сделать пространство более гибким и комфортным для жизни. Пятое. Используйте открытые стеллажи. То есть стеллажи, которые на просвет работают. Так их называют открытые стеллажи. Это менее очевидный приём, но и на сегодняшний день остаётся в тренде. Открытый стеллаж, к которому доступ может осуществляться с разных сторон, позволяет аккуратно разделить пространство, при этом не перекрывая свет и не уменьшая объём помещения. Вы по-прежнему видите помещение целиком, но зоны начинают считаться отдельно и становятся более структурированными. Такие приёмы очень часто на выставках в Милане показаны на экспозициях. Кроме того, ещё это дополнительное место для хранения декора. Книги, аксессуары, вазы, предметы искусства. Всё это можно встроить в композицию и сделать частью интерьера. При этом важно не перегружать стеллаж, ибо он не превратился в визуальный шум. Ну, в общем, чтобы он не стал стеной, да, чтобы на просвет вы видели другое помещение. Такие решения часто можно увидеть, как я уже сказала, на европейских выставках и в проектах современных интерьеров. Они создают ощущение лёгкости, не утяжеляют пространство и при этом помогают сохранить чёткую структуру и логику зонирования. Кухня-гостиная - это всегда просочетание разных функций в одном пространстве. Здесь готовят и отдыхают и принимают гостей. При правильном зонировании помещения интерьер выглядит собранным и в нём удобно находиться каждый день. Если вам было полезно это видео, ставьте лайки, пишите комментарии. Наши ролики выходят в разных социальных сетях. Ссылки вы можете найти в описании к этому ролику. А на сегодня всем пока. >> [музыка] [музыка]