Это вторая серия, посвящённая ремонту санузла в доме серии P44Т. В прошлой серии мы рассмотрели, как меняются стояки водоснабжения, замена канализации, посетили завод по производству канализации, а также я возвёл вот эти стены. Если вы ещё не ознакомились с прошлой серией, вы можете посмотреть её на моей странице либо вот здесь по подсказке, если смотрите на Ютубе. В этой серии мы с вами поговорим про штукатурные работы, а также я выполню стяжку на кухне, в коридоре и в сунузле. будет единым ковром с переходом напольного покрытия в уже существующую комнату. Ну что, для начала эти самые стены нужно подготовить. Поехали. После возведения на стене остались некоторые шероховатости, неровности, плюс сам блок такой немного пыльный, поэтому сначала мы его почистим вот с широким шпателем. Теперь пропылесошу стены, чтобы максимально собрать оставшуюся пыль. Начинаю сверху, потому что всё равно пыль сыпется вниз. А и так, по крайней мере, сверху вниз буду очищать стены. Споли собирается довольно много. Я прямо слышу, как она засасывается в шланг пылесоса и прямо там вот шуршит. Поэтому я понимаю, где она есть ещё, а где она уже закончилась. Ну и так, собственно, подготавливаю все стены снаружи и внутри. Ну вот, стенки вроде особо больше не сыпятся. По максимуму всё, что можно было, собрал. Для чего вообще я это делал? Чистил стены, обеспыливал, потому что я собираюсь сейчас наносить грунтовку. А в грунтовке чёрным по белому, прямо сказано, основание должно быть сухим, чистым и обеспыленным. Собственно, как лучше обеспылить, чем нежели пылесосом? Грунтовка нужна для того, чтобы наши последующие слои, в данном случае штукатурка, лучше сцепилась именно с основанием. Грунтовка проникает немного вглубь, укрепляет верхний слой укрепляет немножко вглубь, выравнивает впитываемость, а газоблок очень сильно впитывает. И тем самым мне дальше работать будет лучше. Раз. Во-вторых, э так правильно, два, сама смесь будет дольше жить, и мне будет проще с этим работать. Вот. для газоблока решил заказать вот такую грунтовку к нам в мультигрунт. У неё повышенное содержание сухого вещества. То есть грунтовка - это что? Это полимерные добавки растворённые в воде. А всё это вместе с водой проникает, вода испаряется, полимерные добавки остаются, забивают споры и укрепляет основание. Так вот, здесь, э, довольно-таки большое содержание вот этих полимеров, соответственно, довольно-таки хорошо уменьшит впитываемость газоблока и укрепит его основание, верхний слой. Что, наносим? Грунтовку. Наносить буду вальком. Она вот имеет такой вот желтоватый оттенок. Для того, для это для контроля качества нанесения, ну, точнее, понимать, где нанёс, где нет. Сейчас мы её перемешаем. На газоблок уходит много грунтовки, поэтому у меня её здесь заказано достаточно. Одного ведра мне точно не хватит. У меня там есть ещё одна. [стон] [тяжелое дыхание] Очень быстро впитывают. Буквально один раз провёл валиком, он уже сухой. Да уж, с такой грунтовкой точно не ошибёшься, где ты прогрунтовал, а где нет. Ну и заказчик будет в курсе, потому что наглядно видно разницу. Я грунтую довольно обильно, чуть ли не пропитывая сами стены этой грунтовкой. Для газоблока, я считаю, это очень важный момент. Сейчас я говорю именно про грунтовку газоблока. Для других поверхностей иги для других задач используются другие грунты и другой метод нанесения. Ну что, все стены загрунтованы. Теперь нужно подождать как минимум 6 часов, как сказано в инструкции, и можно приступать к дальнейшим работам. Собственно, сейчас вечер, всё я загрунтовал и ухожу домой. Увидимся на следующий день. Начинаю разметку под установку маяков. Использовать буду лазерный уровень, провила. На провиле у меня есть метки. Чтобы их было лучше видно, я наклеил малярный скотч. Одна метка у меня чётко по грани, она потребуется позже. А сейчас для разметки нам потребуется вторая линия, которая дальше от основной где-то на 7 мм. Маяк буду использовать 6 мм и 1 мм тут плюс-минус запас на погрешность. Стены я возводил под прямым углом, но тем не менее штукатурить всё равно придётся и будем проверять угол с помощью уровня. Сейчас нам необходимо найти минимальный слой, который здесь нужен. Для этого прислоняем провило к стене, где будет находиться маяк. Включаем уровень и настраиваем его на дальнюю метку. Пока что неважно, просто ставим, чтобы было видно. Либо на нижнюю. Вот, допустим, я настраиваю на нижнюю. И смотрим, как она идёт вверх. Наверху она чуть дальше, соответственно, нам надо будет чуть-чуть так поставить, поэтому подходит. Застраиваемся под нижнюю метку, возле провила меточку. И теперь на обратную сторону то же самое. Подставляем провила. Направляем луч, допустим, на нижнюю метку. Смотрим, как они идут сюда. Из лампочки плохо видно, поэтому есть вторая. Вот так будет чуть-чуть отступать. Также ставим возле провила ещё одну метку получу. Теперь вот эту и первую метку мы соединяем лучом. Тем самым мы соединили две метки. Лазерный уровень у нас показывает чёткую вертикаль с небольшим отступом от стены. Этот отступ как раз-таки вот вот это расстояние провила плюс маяк. Теперь, чтобы не потерять вот эту плоскость на стенах отмечаю, где находится у меня луч. Ну и дополнительно на полу тоже, чтобы не потерялось. С минимальным слоем на этой стене разобрались. Теперь нам нужно выстроить перпендикуляр к другой стене, допустим, вот которая за мной. Для этого лазер сейчас подвину сюда в угол и также буду настраивать минимальный слой на одной стороне. Уровень сам строит чёткий перпендикуляр под 90° по осям. Поэтому одну ось мы настраиваем на предыдущей метке, которую уже поставили, а вторая, собственно, нам покажет, где этот 90° находится. Поставили здесь. Здесь. И, соответственно, вот у нас луч. Сейчас проверим, надо ли его сюда отодвинуть или достаточно? Так. видим, да, что немного не доходит, поэтому сам перпендикуляр, всю линию надо вот сюда сдвинуть ближе к стене, буквально на 3 мм. Вот примерно так. Здесь сейчас я вижу, что в этом месте луч внизу касается метки. На этой стороне также касается, поэтому всё настроено хорошо. Так, я размечаю весь внутренний периметр и потом перейду ко внешнему. Замешал штукатурку. Перед тем, как устанавливать маяки, я по всему периметру у пола и потолка прошёлся вот такой а лентой разделительной. Вообще она предназначена для металлических профилей. Вот. Но я её использую как демфер. Помните, да, то, что мы стены ставили так, чтобы они не касались плиты перекрытия. Ну и, соответственно, я не хочу, чтобы и штукатурка также касалась. Эта лента примерно 3 мм толщиной будет работать как демфер. Луч настроен по меткам. Теперь набрасываем немного штукатурки по вертикали и будем приклеивать маяк. Устанавливать. Вот такой металлический. 6 мм его толщина. Сейчас будем приклеивать. И теперь равномерно придавливаю провилом. Ориентируюсь уже на метки, которые здесь по ребру. Вот мы видим, луч идёт по ребру, по ребру, по ребру. Здесь по ребру. Там из-за света не видно. Я из свет выключал. Всё стоит. Убираем аккуратно и [фыркает] аккуратно примазываем, убирая лишнее. [фыркает] На этой стене из-за дверного проёма мне пришлось поставить три маяка. Поэтому, чтобы их проверить в одну плоскость, также можно использовать длинное провило и поставить его, собственно, в три точки. Буду делать по диагонали. Сейчас смотреть. Маяк должен касаться во всех трёх местах провила. [вздыхает] Всё везде касается, всё нормально. Можно переходить к следующим стенам, но это я уже показывать не буду. Маяки схватились, и я могу приступать к штукатурным работам. Но перед этим я бы хотел рассказать про выбор штукатурки. В данном санузле я буду использовать гипсовую штукатурку. Сразу отвечаю, почему. Потому что многие могут задать, почему не цементную. Во-первых, а у меня здесь в качестве части стены использована вентшахта. Она из гипсового материала. На неё ни в коем случае нельзя наносить цементные составы, поэтому отчасти выбора гипсовой штукатурки связано именно с этим. Также для кладки стен я использовал газобетонные блоки. Прочность газобетона недостаточна для того, чтобы удержать на себе цементную штукатурку. Я вообще считаю, что цементная штукатурка пригодна только для нескольких типов основания. Допустим, бетон, кирпич, керамзит-бетонные блоки и прочие довольно-таки крепкие материалы. А газоблок к таком материалам не относится. Если использовать цементную штукатурку для газоблока, то она должна быть облегчённая, а её прочность будет не сильно отличаться от той же гипсовой. Потому что почему каждый последующий наносимый слой должен быть чуть слабее, чем предыдущий? То есть штукатурка должна быть слабее по прочности марочной прочности, чем основание, то есть газбитон. Отмеряем необходимое количество воды. Я буду замешивать сразу весь мешок. А у меня здесь сказано 17 л. Ведро с метками. Кажется, будто бы густая и хочется добавить воды. Но на самом деле этого делать не надо. Надо дальше продолжать мешать. Здесь всё чётко вымерено. Получается вот такая консистенция. Штукатурки надо дать настояться минут пять и потом ещё раз перемешать. А пока поговорим про прави провила. Я буду использовать штукатурное правило, так называемое H-бразе. Это правило предназначено для нанесения и разравнивания. А такой тип правила, которые мы ставили маяки, называется трапециевидное. Оно предназначено для подрезки штукатурки, которую мы уже нанесли. А к этому мы вернёмся чуть позже. Миксер после каждого замеса я мою, чтобы сохранить ему срок службы этому уже несколько лет. Вкладу провела вниз на пол. Поджимаю к маякам. Собственно, видно небольшой слой, который будем наносить. Есть метод, где просто набрасывают штукатурку на стену, примерно таким образом. А можно набрать побольше на кельму и начать втирать. Ну, а есть такой способ, когда вот так хаотично набросаны большие большие ляпки. И теперь гладилкой немного приравниваем и разравниваем. [фыркает] Теперь в ход вступает H-образное правило. [фыркает] Такое правило выступает в роли кельмы, только намного длиннее. Соответственно, удобно разравнивать, наносить смесь, переносить. [фыркает] То есть вот я собрал кусок и сюда его. [фыркает] [фыркает] Ну, теперь важный момент. Провила нужно опустить сверху вниз, как бы немного срезая эту штукатурку. Чем толще слой, тем больше будет штукатурки срезаться с сверху вниз. У меня слой не очень большой получился, поэтому снимается тут совсем чуть-чуть. Ну, примерно так этот процесс происходит. Ладно, дальше без камеры. Прошло примерно полтора часа, может быть, два. Штукатурка уже немного схватилась, то есть она не прилипает. Если на неё давить, она слегка проминается. Теперь настало время убрать маяки и подрезать штукатурку трапецевидным длинным провилом от пола до потолка. Подрезка нужна для того, что чтобы убрать лишние бугорки, которые могли образоваться после установки маяков. Он может быть немного неровный. Ставим от полу до того крайний. Слегка при придавливая, тянем немного по диагонали, чтобы в ямку не попало. Оп. [откашливается] [фыркает][стон] [фыркает] А ведь углубление нужно заделать как можно скорее, пока штукатурка ещё влажная. Берём штукатурку и замазываем слегка с запасом. Вот такой бугорок я специально оставляю. Потом его подрежу, чтобы всё было в одной плоскости. Иначе может немножко усесть и будет ямка. Ну, пускай пока схватывается, а я дальше штукатурить. Итак, замазанное место от мычков уже схватилось. Оно ещё довольно-таки мягкое, но уже можно подрезать. Кстати, видно, да, как изменился цвет. Это вот в начале наносили, это вот замазывали. Берём, ну, провила и маленький шпатель и начинаем срезать. [крик] Получается вот такой результат. Смесь не усела и в одной плоскости. Также теперь можно срезать вот эту уплотнительную ленту, сюда наклеить новую и продолжить штукатурить эту стену. Вот такой вот лимфордный зазор получился. Штукатурные работы завершены. Уплотнительная лента везде срезана. Так что давайте посмотрим на результат. Возьмём правило. уровень посмотрим по диагонали. А также проверим углы на соответствие 90°. [фыркает] С внешней стороны. Ну и как бонус угол, где будет стоять кухонный гарнитур. Понятное дело, что эта стена не штукатурилася. Я не знаю, будет ли она выравниваться впоследствии, но [откашливается] угол также сохранён, выведен. Теперь время заняться дверным проёмом. Если вы помните, я говорил, что буду заниматься им позже. Так вот, после штукатурки самое время его вырезать. Таким образом края получатся довольно-таки ровными и аккуратными. На них будет приятнее смотреть. Настало время заняться полом. Буду шлифовать полы шлифмашиной с алмазной чашкой по бетону. У меня здесь остались различные следы от штукатурки. Плюс, а хочется немного вскрыть поры бетона, почистить его, чтобы сцепление со стяжкой было максимально хорошим. Примерно таким образом это будет происходить. Так, мне нужно почистить всю площадь здесь примерно 20 квадрат. Пол я прошлифовал, после чего пропылесосил всё. Далее загрунтовал той же грунтовкой, что мы грунтовали стены, чтобы была меньше впитываемость пола. А для наливного пола это будет очень важно. Также по периметру у меня везде наклеена демферная лента. Сейчас мне необходимо выставить маячки, а чтобы понимать, на какой уровень заливать стяжку. Использовать я буду наливной пол, как я уже говорился. Почему? Потому что у меня в дальней стороне, где кухня, около окна примерно 4 см нужно налить, а в этой зоне в районе 10 мм. Отправная точка у меня будет вот этот порог. Здесь напольное покрытие лежит. Примерно вот такой уровень и будет. Потом, конечно, там будут делать ремонт, но уже будут стыковаться к моей к моему полу. Моя задача сейчас рассчитать, сколько нужно залить стяжки, чтобы потом впоследствии выйти в уровень с этим полом. Стоит у меня уровень. Надо сначала отмерить первую метку. Мне нужно сделать стяжку на 13 мм ниже, чем вот этот уровень. Эти 13 мм - это плитка и плиточный клей. Соответственно, сейчас выставлю а лазерную метку на какую-нибудь цифру плюс 13 мм, чтобы мне потом легче было считать уже с целыми числами. Ну вот пусть будет, допустим, 15 и 7. Здесь оно немножко по уровню отличается, поэтому какое-то среднее значение стоит взять. 15,7, соответственно, этот должен быть у меня на 13 мм ниже, то есть ровно 17. Буду использовать вот такие вот маячки. Они самоклеющиеся, соответственно, обрезаются, где нужно, и будут показывать верх, на куда нужно наливать смесь. Предположим, мы помним, что у нас до верха должно быть 17 см от этого луча. Здесь, допустим, сейчас 18,3. Значит, нам надо оставить здесь 13 мм. В этой метке было. Вставляем. Смотрим. Ещё раз проверяем. 17. Таким образом расставляю по всему периметру. Чем больше, тем, собственно, будет легче. У меня перепад неравномерный, поэтому я их буду ставить много. Всё приготовил для заливки полов. Работать нужно быстро, поэтому у меня здесь всё максимально под рукой. Поскольку я работаю один, мне нужно замешать больше тридцати мешков. Где-то у меня заказано 36. Замешивать я буду сразу в двух тазах. Здесь у меня куча вёдер. В одном тазу будет три мешка. Соответственно, в каждом ведре, а определённое количество воды на три мешка. Чем буду работать? Вот этой такой самодельной раклей буду разравнивать пол, где большой слой. Здесь на кухне здесь 4-5 см. Буду, соответственно, вот так вводить. Дальше уже слой поменьше, где-то 10 мм, 15 и так далее. Там буду разравнивать игольчатым валиком. Вот таким. Чтобы ходить по залитой смеси, буду использовать вот такие вот игольчатые тапки. А в них, собственно, можно будет здесь передвигаться. Ну ладно, во время заливки время на разговоры у меня не будет, поэтому поставлю камеру на таймлаelaps и смотрите, что происходит. Поехали. Стяжка схватилась. По ней уже можно немного передвигаться и посмотреть результат. Вот у меня лежит почти трёхметровое провило. Всё в одной плоскости. Уровень также я везде всё проверил, всё в уровне. Конечно, есть небольшие перепады. Куда без этого, но они вполне себе допустимы. Что ж, стены и пол мы уже подготовили. На этом я буду заканчивать эту серию. В следующий раз мы с вами поговорим уже про инженерные работы, скорее всего, сантехнические работы и вентиляция. Не забывайте подписываться на канал, оставляйте ваши комментарии, вопросы к этому ролику внизу. Также не забывайте подписываться на остальные мои соцсети. У меня есть Telegram, Instagram, ВКонтакте, Дз и все остальные платформы. Кстати, в Telegram-канале выходят оповещение о выходе новых роликов, плюс дополнительно какая-то информация. Ну что, увидимся в следующей серии. Пока.