Это видео будет полезно посмотреть заказчикам, которые не знают, как проверять штукатурку, и новичкам, кто хочет сделать штукатурку сам. Вы узнаете, что такое правильная геометрия, какие виды штукатурки существуют, [музыка] как правильно подготовить стены, какие виды грунтовки использовать и как проверять штукатурку. Но если вы забудете про эти два маленьких пункта, то всё, что вы сделали до этого, будет зря, и ваша штукатурка отвалится. [музыка] В конце этого ролика мы посчитаем стоимость всего материала штукатурки на этом объекте, прибавим стоимость [музыка] работ и получим финальную сумму за всё. Посмотрев этот выпуск целиком, вы разберётесь в основных вопросах штукатурки один раз и навсегда. [музыка] Максимально просто, по порядку и без воды. Когда стены построены, их нужно выровнять, а геометрию помещения привести в правильную форму. Что такое правильная геометрия и зачем [музыка] она? Для этого посмотрим на наше помещение сверху. Если комната имеет форму трапеции, значит, стены не параллельно друг другу, а углы либо больше, либо меньше 90°. Это неправильная форма. В таком случае мебели и техника не примкнёт чётко к стенам. Штукатуркой мы можем выровнять такое помещение и придать ему правильную форму, где стены будут параллельными, а углы прямыми. [музыка] Это особенно важно, когда вы делаете дизайнерский ремонт, когда вся мебель делается по точным размерам и под заказ. Если вы делаете ремонт попроще, достаточно вывести в 90° только кухню и санузел, чтобы мебель и техника хорошо примыкали друг к другу. Штукатурка есть двух видов: цементная [музыка] и гипсовая. Раньше было такое правило: цементная штукатурка используется в мокрых зонах, гипсовая в сухих. Сейчас технологии растут. Производитель утверждают, что можно абсолютно везде использовать [музыка] гипсовую штукатурку, если в мокрых зонах её гидроизолировать. Мы на наших объектах чаще делаем именно так. [музыка] И этот объект не исключение, и всё держится отлично. Но прежде чем наносить штукатурку, нужно правильно подготовить стены. Сначала все стены нужно очистить до основания. Это может быть бетон, газобетон, позаогребень или кирпич. Это больше касается вторичного жилья или байтбоксов. Бетонные стены нужно зачистить болгаркой с алмазной чашкой для того, чтобы поверхность стала шероховатой. Все углы наружных стен по периметру нужно расшить, вычистить и запенить, чтобы исключить подувание с улицы. Поверх уложить армирующую сетку для укрепления. Бывает, что две разные стены примыкают друг к другу, например, бетонная и кирпичная. Тогда стык между ними также нужно расшить, вычистить, пропенить и поверх ложить армирующую сетку. Эти действия помогут защитить ваши стены от трещин. Но если вы нанесёте штукатурку на стены без грунтовки, она точно отвалится. Грунтовка - это слой между стеной и штукатуркой. Он нужен для того, чтобы обеспечить сцепку между двумя материалами. Для каждого материала стен нужна своя грунтовка. Есть несколько видов грунтовки: бетоноконтакт, плёночная грунтовка, концентрат и обычная грунтовка глубокого проникновения. [музыка] Бетонные стены сначала грунтуются обычной грунтовкой, а потом бетонконтактом. Бетонконтакт создаёт эффект двухстороннего скотча и связывает штукатурку со стеной. На газоблок и позогребень наносится плёночная грунтовка. Почему нельзя использовать обычную глубокого проникновения, я расскажу чуть позже. Кирпичий гипсокартон обрабатывают обычной грунтовкой глубокого проникновения. Мы рассказали, грунтовки каких производителей мы используем на наших объектах и привели их стоимость в магазине. Подробный пост поможет вам разобраться с выбором. Всё [музыка] это вы можете найти в нашем Telegram-канале по ссылке под этим видео. Переходите и подписывайтесь. Руководителю компании Сергею Петришу всегда есть, что добавить от себя. Давайте перенесёмся в офис и послушаем несколько дополнительных советов по штукатурке. Несколько очень важных моментов, связанные с бетоноконтактом. Понятно, что этот материал появился для того, чтобы сделать лучше сцепку самой штукатурки с бетонным [музыка] основанием, с бетонной поверхностью. И что такое бетонноконтакт? По сути, это клей ПВА с размешанными в нём такими [музыка] частичками крупного песка, такие камешки. И когда мы наносим на бетон, соответственно, эта бетонная поверхность, она становится шероховатой, да? Есть нюанс. Первое, [музыка] не нужно наносить бетоноконтакт на непрогрунтованный сам бетон. Почему? Потому что, как правило, на бетоне всё равно остаётся пыль. И чем больше этой пыли, тем больше шансов, что наш бетоноконтакт просто вот так плёнкой отойдёт. Это было уже не один раз. Мы наблюдали такую картину. Поэтому прежде чем наносить бетоноконтакт на бетон, нам нужно сначала прогрунтовать поверхность. Это первый момент. Второй момент. Если наносить штукатурку на бетоноконтакт, который не высох, это тоже может привести к тому, что штукатурка через некоторое время отойдёт. И третий момент, не менее важный. Если вы прогрунтовали бетон, нанесли бетон наконтакт, дали ему высохнуть, то есть всё сделали круто, большие молодцы, но оставили на какой-то промежуток времени, к примеру, там, да, хоть на день, хоть на час, всё высохло. Ну и, допустим, ваши мастера там штробили стены либо заливали стяжку и подняли большое количество пыли. Так вот, если эта пыль оседает на бетоноконтакт, который нанесён и высох, и потом сверху мыштукатурим, то опять же есть большая вероятность, что это всё отойдёт, потому что, чтобы штукатурка держалась надёжно, долго, не трескалась, не отходила, не бухтела после того, как вы там будете вешать картину на финише, ээ, на финише ремонта, чтобы всё это не отщёлкнулось, мм, штукатурка от бетонного основания, нужно придерживаться этих требований. Первое, мы хорошо грунтуем бетон перед нанесением [музыка] бетонноконтакта. Второе, мы даём бетонноконтакту высохнуть. И третье, [музыка] мы стараемся максимально защитить поверхность с бетоноконтактом от пыли, да, и наносим штукатурку на чистый, грубо говоря, бетоноконтакт. Именно эти три простых совета помогут вам сделать так, чтобы штукатурка не отщёлкнулась, не забухтела в самый неприятный момент на финише ремонта. А теперь поговорим о том, что разорвёт вашу штукатурку, даже если вы сделали все предыдущие шаги. Любой многоквартирный дом даёт усадку. Кто-то делает ремонт, заливает стяжку, завозит мебель и прочее. От этого дом проседает под собственной тяжестью, даёт напряжение на стены, и штукатурка трескается. Поэтому после грунтовки устанавливают демферный [музыка] шов. Вдоль штукатурного слоя сверху прокладывается специальная лента, которая будет гасить [музыка] силу давления. Делайте это обязательно, и всё будет хорошо. Когда штукатурка сделана, [музыка] ей надо дать время высохнуть и набрать прочность. Правильное высыхание - это равномерное высыхание. Помните, мы говорили, что на газоблок и позаозагребень нельзя наносить обычную грунтовку. [музыка] И вот почему газоблок и позаозагребень очень пористые материалы. Они как губка впитают обычную грунтовку и всю влагу из штукатурки и не дадут ей нормально просохнуть, поэтому она трескается. Плёночный грунт закупоривает все поры газобетона и позаозагребне, и тогда штукатурка сохнет медленно и правильно. Обратите внимание на эти два важных пункта. Как проверять стены? Сначала проверим, параллельные ли наши стены друг другу. Для этого замерим расстояние от стены до стены в одной части комнаты, а затем в другой. Должно быть примерно одно и то же значение. По правилам отклонение штукатурки по вертикали и горизонтали не должно превышать 1 мм на 1 м. Если у вас стена 5 м, значит, допустимо отклонение [музыка] в 5 мм. Далее прикладываем провило к стене вертикально, горизонтально и по диагонали, особенно в углах. Не должно быть щелей более 2 мм и бугров, которые образовывают качели. Также проверяем и дверные порталы. Здесь чаще всего находят ошибки. Потом ставим лазер и направляем в каждый угол. Смотрим, чтобы линия лазера чётко попадала в линию угла. Проверяем дверные откосы. Толщину с одной стороны, толщину с другой. Они должны быть одинаковыми. Далее визуально осматриваем примыкание стены и потолка, стены и пола. Они должны быть чёткие, без бугров. В самом конце берём строительный угольник и проверяем наши углы. Везде должно быть 90°. И всё это проделываем в каждом помещении. А теперь мы вам расскажем, сколько стоила штукатурка на этом объекте. На материалы, грунтовку, штукатурку и маяки потратили 123.950 руб. На сами работы по штукатурке здесь ушло 618.000. [музыка] Общая сумма за всё составила 741.950 руб. Если это видео было полезно, поставьте лайк и подписывайтесь на наш канал. До встречи.