Пуртехнологии. Если вот такого листочка ты не увидел перед заказом кухни, тебе будет её пилить гаражник, огромная голова, которую может присаживать фурнитуру и где видно работал фрезер. Началось уже у нас расслоение. Вот всё, кромка отошла. Фуфло полное, поэтому техника раньше времени выходит из строя. В чём ценность твоей кастомной кухни? Потому что много сколов и много брака. На эти сопли клеить кромку внутри. Показать тебе проект твоей кухни. >> [музыка] [музыка] >> Друзья, всем привет. С вами Константин. 90% кухон России уже полный хлам, и их полностью можно выкинуть на помойку. Потому что, во-первых, техника работает на износ, корпуса внутри взбухли от влаги, и, по идее, уже деталь внутри нужно менять. Ну и, конечно же, вся геометрия также плывёт и всё на бекрень, как и в машине, собственно говоря, коррозии, да, уничтожает полностью каркас, и нужен только замена элемента. [музыка] И в принципе снаружи смотришь, всё достаточно красиво, криво косы, фасада как-то висят, но внутри полный хлам и уже размножается плесень и грибок. Давайте в сегодняшнем видео разберёмся, в чём здесь проблема и как заказать кухню средним сроком эксплуатации 15-20 лет. Корпус кухни - это фундамент, на котором все из нас экономят, но он всегда по статистике первым и развалится. Давайте в начале видео сразу начнём тестирование. Две технологии PР и EVA. Кстати, вот именно этот станок универсальный, он сейчас в продаже. На нём можно и кромить по пурте технологии, закрытый, я потом расскажу [музыка] подробнее. И также по EV технологии, потому что здесь отдельный узел есть для EВА нанесения клея. Итак, поехали. Мы с вами запускаем в аквариум обычный ЕVA клей. Вот таким образом. Далее у нас тестируется LDSPR технология. И дальше мы с вами ещё тестируем фасад основа МДФ, пуртехнологии покрытие НТМ. Итак, давайте дальше продолжать рассказывать про корпус кухни. И пускай эти детали у нас настоятся, и вы воочию увидите, что происходит, когда применяется устаревшая технология облицовки кромка. Итак, поехали смотреть. Существует заблуждение между заказчиками и продавцами мебели, что качество каркаса зависит исключительно и от толщины ЛДСП и его производителя. Это очень нубский подход, потому что можно взять самый дорогой LЛДСП, самый толстый, поклеить на него дерьмовую тонкую кромку, допустим, меламинку по устаревшей технологии на EVA клей. И результат будет очень плачевный, потому что эта кромка отвалится и ваш каркас разбухнет, и из него вывалится вся присаженные фурнитура, потому что ЛДСП превратится в труху. Первый самый важный этап, с чего начинается создание каркаса - это, конечно же, его проектирование. Любой профессиональный мебельщик, который делает кастомные каркасы, должен показать тебе проект твоей кухни или проект твоего корпуса. И примерно он выглядит вот так распечатанный. Но сейчас наложением картинки я зайду в базиis. И вам ещё подробно всё приближу и покажу, что это означает. Означает это то, что вот такой листок есть на твой каркас кухней, где прописан полная спецификация этого каркаса и каким образом он будет соединяться. То есть комбинированный крепёж евровинт, экцентри, какие-то [музыка] спайки, склейки и так далее и печень всей фурнитуры. Если вот такого листочка ты не увидел перед заказом кухни на свой гарнитур, то первый вариант: ты купил модульную кухню, а второй тебе будет её пилить гаражник в гараже со всеми из этого вытекающими последствиями. Именно такая деталировка является стопроцентным подтверждением, что твоя кухня потом пойдёт на специальные станки с ЧПУ, где будет делаться присадка. Выглядит примерно вот таким образом. Внутри огромная голова, которая может присаживать фурнитуру. И также там есть фрезерный узель, который может фрезеровать. Вы также можете посмотреть вот на этот стол, где у нас именно детали каркаса присажены фурнитурой и где, видно работал фрезер. Вот аккуратно сделаны выпилы. То есть в целом это нам даёт гарантию то, что всё будет чётко сделано до миллиметра выпилено и очень качественно. В полевых условиях сделать такие фрезеровки, такие присадки вручную практически невозможно. В экономсегменте, конечно же, никто не будет заморачиват с проектированием кухни индивидуально под вас в базес программе, да, конструировать каждый модуль, продумать индивидуально. И сейчас такая проблема, что даже в среднем плюс сегменте, который говорят, что они делают кухню на заказ, также вам продают модульные кухонные гарнитуры. Поэтому это очень важно. Задавайте вопросы перед заказом кухни. Если чертёж вот такой профессиональный на ваш кухонный гарнитур. Второй важный момент - это выбора материала корпуса вашей кухни. Существует их четыре основных вида. Первый - это LDSP классика, второй - МДФ, третий нержавейка, четвёртый - фанера. Бытует мнение, что какая разница, какие там будут опилки использоваться. [музыка] Но, друзья, есть важный момент, что металл на автомобилях тоже, в принципе, практически одинаковый. Но вот русские ведёрки гниют через 5 лет, [музыка] а иномарки 10-15 лет служат без проблем. Поэтому это тоже очень важный [музыка] момент. Первый один из самых прочных каркасов для вашей кухни - это, конечно же, фанера. Он может плавать двое суток в воде, и его функциональные характеристики не пострадают вообще. Но есть нюансы, это его высокая стоимость и трудоёмкость изготовления, потому что мы берём просто лист фанеры, [музыка] облицовываем его декоративным материалом. Это может быть пластик, плёнка [музыка] полипропиленовая. И далее финалочка, конечно же, это обработка торцов, лак или масло. Ещё один нюанс, то, что когда вы присаживаете и пилите этот каркас, то все пилы и фрезы работают на износ. [музыка] Средняя стоимость листа в облицовке с фанерой стоит 25.000 руб., а [музыка] ЛДСП- 5.000 руб. Если потом мы всё делаем с присадками и даём в работу, то 1 м² фанеры [музыка] стоит 12500. От 12500, а квадратный метр распилы ЛДСП от 2.500. Вы представляете, какая колоссальная разница, поэтому пока мы его убираем. Второй вариант, ещё круче, чем фанеры - это нержавейка. Используется сталь AC 304. И по факту этот каркас вообще может эксплуатироваться в любых экстремальных условиях, потому что в нём вообще отсутствуют какие-либо [музыка] опилки. Единственный нюанс - это его очень высокая цена, потому что с двух сторон у нас листы нержавейхи, внутри специальный уплотнительный слой ПП соты устанавливаются. И для того, чтобы весь этот каркас обрабатывать, нужен специализированный [музыка] станок ЧПУ. Не обычный, а лазерный, чтобы присаживать туда фурнитуру. Средняя стоимость такого каркаса получается от 65.000 руб. за 1 м². Кстати, обращайтесь, кому нужен такой каркас. Вообще полностью кухня с нежавейки. Мы уже начали тоже ими заниматься. Третий корпус МДФ. Он у нас тоже есть, в принципе, в ассортименте, но в большей степени это у нас маркетинг, потому что древесно-волокнистная плита средней плотности по факту удерживает крепёж так же, как и ЛДСП. Там небольшая разница. Второй важный момент, то, что её очень часто на больших высотах прогибает пропеллером, а именно [музыка] стружка ориентированной лучше выдерживает вот эту самую геометрию. Ну и третий момент важный, друзья. Я чисто опытным путём пришёл к тому, что именно вот каркас LDСП после обработки пурклейм, то есть после станка кромочника, лучше выдерживает влагу, потому что стружка не такая плотная, как структура МДФ. И когда у нас работает станок, пурклей проникает внутрь [музыка] стружки, да, ДСП, а внутрь МДФ у неё не получается проникнуть, и там всё спаивается. [музыка] И в целом даже ещё каркас LDСП лучше держит влагу, чем наш хвалёный МДФ, который очень часто все любят использовать [музыка] в ванных комнатах. Да, в ванных комнатах МДФ можно использовать, но нужно его обрабатывать спецпропитками. И также важно нужно его покрывать эмалью со всех сторон. Ну и четвёртый каркас идеальный, я считаю, это вообще база. И даже на премиальных кухонных гарнитурах это LDSP. Здесь важный момент обратить внимание не на толщину корпуса, а на толщину ламинации его покрытий. то есть слоёв крафтбумаги. Есть такое правило, что на дешёвых каркасах ламинации очень ультратонкая. Это вот [музыка] эта вот сверху часть. А на более дорогих, допустим, если взять LDSP какой-нибудь клиф итальянский, там очень много слоёв крабмаги и очень его большая толщина. Вот это как раз-таки и отличает дорогие каркасы от дешёвых. Важный момент, друзья, что каждый производитель каркасов или кухонных гарнитуров и другой мебели [музыка] имеет в своём ассортименте несколько категорий ЛДСП. И когда вы бегаете и сравниваете [музыка] цены на кухне, обязательно это уточняйте, потому что лист ЛДСП может стоить [музыка] 2.500 руб., а может стоить 25.000 руб., например, какой-нибудь эксклюзивный декор [музыка] клифа. И структура поверхности и её толщина будет, конечно же, намного-намного разы отличаться. Третье. Кто-нибудь из вас спрашивал, какая кромка будет приклеена материал кромки на его корпус. Конечно же, нет. Давайте разбираться. Существует их два вида. Основное, что вам нужно понимать- ПВХ и ABS. ABS - топовый продукт. Обладает лучшей термостойкостью, эластичностью и, конечно же, стойкостью к выцветанию. Ну и самое главное, она лучше гасит удар и лучше обрабатывается на кромкаоблицовочном станке. Лучше гасит удар, конечно же. В быту это очень пригодится. На ней будет меньше сколов, если вдруг вы случайно ударите кастрюле в торец корпуса. Следующий важный момент, толщина 0,804 мм. Мы все умные с вами люди, наверное, все из вас понимали, что кромка более толстая, допустим, нольвосьмёрка, опять же, лучше держит удар. 1 м кромки ПВХ стоит 6 руб., а 1 м кромки ABS 24. Существенно согласны? А что же у нас ПВХ? В чём тут проблема? А вот здесь есть интересный нюанс, о котором практически никто не знает, потому что ПВХ нас окружает везде, а кромка, извините меня, контактирую с нашей посудой и с нашей кухонной утуре постоянно в ПВХ есть такие интересные вредные втолаты. Фталаты у нас получаются путём окисления нафтолина. А нафтолин - это 90% всех пластификаторов. Ещё один интересный факт, что есть такое международное агентство по изучению рака LARS. И вот именно нафтолин они признали настоящим карцерогеном. Научно доказано, что втолаты наносят вред [музыка] репродуктивной системе человека и вызывают дефекты в развитие. Четвёртое- сборный или клеенный каркас. Клеенный каркас изначально имеет лучшую геометрию и отсутствие видимого крепежа, потому что склеивается на ламеле. Но есть нюанс, допустим, если взять базовый стандартный каркас, допустим, шириной метр, глубиной на 600 м, допустим, он будет стоить 15.000 руб. такой же клеён на 30.000. В два раза дороже. Из нюансов многие говорят про классную геометрию. Да, классная геометрия будет в цехе, но когда ты поставишь её на неровный пол, то любой клеённый каркас разъедется как и сборный. Поэтому здесь самое главное в геометрии - это его как сборщик профессионально отрегулирует опоры и всю фурнитуру, которая туда входит. Золотой стандарт цельменрного каркаса всё-таки является сборной и профессиональный комбинированный крепёж. То есть крепежа сейчас очень много технологичного, если скрытый, если всё это профессионально интегрировать, еврок, fix, minifix, другие скрытые крепежи, то, в принципе, по прочности он ничем не отличается, а вот по технологичности и невидимости крепежа такой же, как и клеённый. Ещё важный момент, друзья, то, что сейчас все проекты нестандартные. Мы делаем кухню высоту даже 4 м высотой. Пеналы никогда никто склеивать не будет. Поэтому фактически даже заказывая клеён и каркас, ты получаешь комбинированные изделия, где будут также евровинты, эксцентрики, минификсы, [музыка] рафиксы и какая-то склейка. Пятый важный этап проектирования каркас - это вентиляция. Многие из вас ставят решётки в цоколь. И на этом всё. Особенно актуально, если у вас кухня до потолка. Никакого воздухообмена за бытовой техникой не происходит, и поэтому техника раньше времени выходит из строя, перегревается, то есть работа с повышенной нагрузкой, не отрабатывает положный срок. эксплуатации гарантировано, допустим, 10 лет. Это очень важный момент. Вот посмотрите на этот каркас, каким образом здесь всё проектировано. Внизу у нас заходит воздух, а сзади по всему периметру отфрезерованы специальные лопасти. И всё это выходит в специальную вентиляционную шахту. То есть у нас дышит здесь и холодильник, и духовка, и всё очень правильно охлаждается. Это очень важный этап проектирования кухни, который делает профессиональный конструктор. Обращайте на это внимание и задавайте правильные вопросы, особенно если у вас дорогостоящая техника. [музыка] Шестое. Дополнительная фурнитура. Что я вам рекомендую добавить в ваши каркасы, чтобы они отработали больший срок службы и вашу фурнитуру также. Итак, первое. Дополнительная петля. Если ваш фасад выше 700 мм, обязательно добавьте эту петлю. Потому что многие думают: "А петля вывалится, добавлю ещё одну". Нет, когда уже петля вывалится из ЛДСП, оно там всё разрушится. Потом в это место хорошо, качественно присадить петлю практически нереально. Поэтому сразу позаботься об этом. Добавь три петли на высокий фасад и расположи их неравно удалённо, а две петли внизу, вверху, вернее, рядом, одна внизу. Проверено на собственном опыте, что это будет более надёжно. Второе. На местах эксплуатационной повышенной нагрузки ставь петли не просто на саморез или винт, а типа экспанда петли использую на спецтуулках, либо, допустим, саморез и винт загоняя не просто в LDSP или MDF в каркас, а в специальные подготовленные втулки. Третий важный момент, конечно же, навесы. Не используя пластиковый дерьмовый навес, который, дай бог, выдержит 50 кг. Есть качественные, полностью металлические навесы, которые выдерживают нагрузку до 150 кг. Второй важный момент, навешивай обязательно и антресольный каркас, и средний каркас на отдельные навесные системы. Во-первых, это регулировка профессиональные, да, всё можно бы по уровню выставить и твоя личная безопасность. Вес верхнего яруса может доходить до полутонны. Представляешь, если его сорвёт и он весь упадёт тебе на голову, это будет просто трагедия. Высокий пенал я также рекомендую закрепить на те же самые навесы, чтобы они на вас не упали. Следующий важный момент касаемый планки алюминиевой, да и металлической, которая держит наши шкафы. Когда большой объём висит на стене, их начинает подвесом отгибать. Мой лайфхак, друзья. Добавьте вторую планку наложения сверху, тогда это будет суперпрочно. Ну и последнее на сегодня, что я хотел сказать - это, конечно же, дополнительные опоры, а не базачетыре опоры под любой модуль. Это позволит вам выставить ваши каркасы идеально в ровень, особенно если вы накрываете их какой-нибудь тяжёлой кварцевой столешницей. Тогда они не будут гулять и ваш кварц будет в порядке. И особенно это актуально, когда вы используете ультратонкую керамику. [музыка] Седьмое. Индивидуальный каркас под функциональную фурнитуру и под заказчика. Все говорят, что они заказали кухню индивидуально, но в чём ценность твоей кастомной кухни, если у тебя стандартная высота нижней базы, стандартная глубина нижней базы, стандартная глубина верхней базы кухни, ну и, конечно, финалочка, у тебя стандартное расположение полок равноудалёно друг от друга. В чём ценность твоей кухни на заказ? Да ни в чём. Ты просто купил модульный гарнитур. Давай я тебе покажу, как с помощью кастомизации каркаса, и это ходит в базовую стоимость проектирования, можно улучшить жизнь на своей кухне. Поехали смотреть. Итак, первое. Расширяя нижнюю базу, столешницу, мы можем создать сзади на ней функциональную зону, и вы можете увидеть это у меня. Это может быть полочки, это может быть также функциональный фартук. Вот такой. Также ты получаешь больше места на рабочей поверхности. Это очень удобно. Любая хозяйка это оценит. Второй момент, расширяя уже не нижние базы, а расширяю верхние базы, допустим, ты можешь продлить своё освещение даже на вытяжке, и там не будет такого тёмного пятна. Всё будет стильно, современно. Правильная высота кухни спасёт твою спину, тебе не придётся нагибаться. Причём правильная высота кухни делается не за счёт высокого цоколя, где мы теряем, допустим, функциональное пространство под кухней, а за счёт вытягивания фасадов. Это настоящая кастомизация. Далее полки. Почему ставить их нужно равнодалённо? Да нет, это опять же бесплатное базовое проектирование. Ты свои полки можешь отрегулировать под свою кухонную утварь, протвини какие-то, допустим, высокие предметы. Всё это можно заложить сразу в базис проект и спроектировать под индивидуально твои потребности. Ну и в последней, конечно же, вычика, друзья. За вычекой у нас должны быть полки, а не просто [музыка] какие-то трубы. Всё это функционально должно использоваться на 100%. Вот в этом и заключается настоящий индивидуальный корпус. В дальнейшем, если ты все эти нововведения добавишь в свой каркас кухни, то в ближайшие 10-15 лет ты будешь его эксплуатировать с большим комфортом и удовольствием. Не благодари и записывай, потому что это базовая стоимость настоящего кастомного каркаса кухни. Пуртехнология - это восьмой этап, очень важный, все про неё говорят, но большинство мебельщиков, кто про неё говорит, даже не представляет, что это за оборудование, каким образом вообще происходит нанесение пурклея. Давайте сначала посмотрим наш тест, что произошло. Примерно полчаса, тут даже сутки не надо. Достаём деталь МДФР. Там всё идеально, я вам сразу скажу. Я уверен, на 100%. Вот у нас пур. Далее, следующая деталь. LDSP. Также всё идеально. Сверху подсними вот здесь вот строчку, что кромка не отошла. И вот обычная ева деталь, собственно говоря, что и происходит деталями, когда сюда попадает влага. Вот началось уже у нас расслоение ДСП в толщину. С этой стороны увеличивается. Вот это новое ДСП идеальное. Вот оно у нас расслаивается. Ещё один нюанс, то, что очень слабые отгезия. Бывает даже пур взбухает, когда, допустим, сильно поврежена поверхность, да, меламиновывая. Но ещё вот особенность этого клея его, что кромка на нём вообще практически легко отходит. То есть я вот ковырнул чуть-чуть, посмотрите, [музыка] это вот его технология стандартная. Вот всё, кромка отошла. Фуфло полное. Итак, далее. Что же за оборудование и как правильно носить пурклей? Вот он станок. Он очень [музыка] длинный. Я уже говорил в начале, что он универсальный. У него есть обычная ванная. Классическая технология выглядит так. Давайте обойдём станок. Я вам внутри покажу. Здесь основные узлы. И вот классическая технология присутствует здесь ванна с обычным клеем. И вот следующая технология - это закрытая система нанесения. Во-первых, танк, предпловитель, дорогостоящая очень установка. В ней находится патрон с пурклеем. У нас вот здесь вот сверху шток специальный опускается, создаёт давление, [музыка] и этот клей выдавливается через специальный шланг в закрытую систему нанесения. Вот этой ванны, она не контактирует с воздухом, поэтому пур подготовленный, поддаётся идеально именно на деталь. В такую ванну многие говорят, что можно тоже пур засыпать грануля ни в коем случае, потому что туда будет попадать у нас воздух и он уже начнёт у нас кристаллизовываться, и нет такого качества нанесения. Поэтому это очень важный узел. И дай бог в России, наверное, процентов пять станков вот с такой системой нанесения. Далее у нас основные узлы идут. Это прикатывающие ролики, создают давление на детали, чтобы всё было качественно. Следующий узел - это торцовочный. Специальный нож такой опускается, отрезает [музыка] свес спереди и сзади. Далее у нас два фрезерных узла на две толщины, на нольвосьмёрку и на 2 мм кромку на толстую. Следующий узел тоже очень важный. Многих, у многих станков он отсутствует. Это раунд. То есть, чтобы была красивая обкаточка с двух сторон кромки [музыка] качественной. Ну и финалочка - это, конечно же, у нас полировка. Полировочный узел, циклёвка, снимает динамическую волну на кромке. Ну и, конечно же, очищающий узел. Там подаёт специальная жидкость, чтобы пурклей, остатки его полностью счищались. Девятое отличие кастоного каркаса - это что все выпилы сделаны на ЧПУ и на производстве. 90% всех выпилов, а на объекте ничего практически не выпиливается, тем более уже лобзиком, потому что много сколов и много брака. Ещё важный момент, как заделать эти выпилы. Многие сейчас, я знаю, кромят просто кромку, да, изнутри. Сделать проблематично, это практически ручной труд. Но самый важный момент, почему я не рекомендую на эти сопли клеить кромку внутри, потому что эти выпилы обычно находятся, допустим, под мойкой, голый профиль около посудомоечной машины или бы где-нибудь выпил ещё в ванной комнате. Эта кромка чистая эстетика. Она вообще не спасёт от влаги никоим образом, потому что её клеят на обычный евроклей. Моя рекомендация на эти выпилы всё-таки наносить спецпропитки. Их очень много. Они есть профессиональные. Они запечатывают полностью шов. Оттуда не идёт эмиссия формальдегида. Да, смотрится это не суперэстетично, но зато этот шов открытый можно использовать при повышенной влажности. Мы даже тестировали [музыка] с этими пропитками. деталь можно положить в воду. ЛДСП настолько прочно запечатывается, даже там не разбухает. Следующий момент касаемой ЧПУ выпилов, провода, подсветка. Да, можно, конечно, всю кухню проводами замотать, но когда у тебя кастомный каркас кухонного гарнитура, конструктор изначально в базе с модели прокладывает специальные тоннели, куда все эти провода складываются, и у тебя их практически [музыка] на кухне не видно. Это настоящий профессиональный подход к проектированию каркаса кухни. Десятое. Коммуникации и все розетки закрыты с фальш-панелями и специальными люками. Согласись, что открывая фасад приятнее видеть специальные фальши, которые в цвет твоего каркаса, чем какие-то торчащие трубы. Особенно это актуально, когда у тебя, допустим, газовый котёл или какой-нибудь газовая колонка, где нужно всё аккуратно скрыть. Ты можешь аккуратно их отчёкнуть, потому что они на магнитах, и там провести всегда ревизию. Одиннадцатое. Рёбра прочности под столешни. специальные царги, которые изготавливаются из ЛДСП или фанеры берёзовой, которые у нас устанавливается по периметру всей столешницы. Для чего? Для того, чтобы придать жёсткость конструкции и сделать правильную геометрию нижнего каркаса. В дальнейшей перспективе эти рёбра не позволят ей расшатываться и люфтить. Вы также всё это можете увидеть вот в этом профессиональном проекте Базиis, где всё это у нас продумано до мелочей. И 12 на сегодня задняя часть. Самое правильное - это комбинированный подход использования LDСП или HDF. Там, где нужна нам эстетика, дополнительная геометрическая прочность, используем LDSP. Это красиво, прочно, но сильно утяжеляет саму конструкцию коробов. Ну и второй момент, где нам нужна лёгкость, конечно же, используем стандартный базовый HDF. Мораль сейбасни такова, что низ рынка - это полное отсутствие вот этих двенадцати пунктов, о которых я сегодня вам рассказывал. А они, очень важно влияют на функциональное долголетие вашей кухни и срок её службы. Мы постоянно внедряем что-то новое, совершенствуемся [музыка] и эти пункты уже давно используем. Почему массмаркет никогда и ни с рынка не будет использовать такой подход к проектированию каркасов? Первое. Проект в базе очень долгий, муторный процесс. Если компания нам потоке внедрит такую технологию проектирования каркасов, то оно просто встанет. Плюс нужно профессиональный конструктор. [музыка] А на большом потоке высокие зарплаты платить не хотят. А в основном платят чебуреками. Поэтому профессиональные конструктора, которые работают на базисе, уходят из этих компаний. Там проектируют только стандартные модули и гонит потоковы. Второе, технология или EVA классическая. Во-первых, Пур клеит дороже в два раза, чем EVA. И во втором с ним также очень много мароки, потому что он кристаллизуется и через пару дней превращается просто в пластмассу чистка. Использува специальных станций, танков для нанесения пурклея. В общем, чего я сейчас вам показал, всё это геморройно, поэтому использоваться в ближайшее будущее не будет. Третье. Перерасход ЛДСП. Каркас кастомной кухни. Не только кухни, а всей мебели будет в среднем по расходу сырья больше на 40%, чем любой модульный или масмаркет. Четвёртый. будет использоваться самая дешёвая фурнитура для создания каркаса, крепёж, там опор и так далее. И причём она будет использована всегда ограниченном количестве. Ну, собственно говоря, всё подошло к концу. Что хотелось бы сказать, что в целом рынок кухон на заказ и мебельный заказ сейчас большая помойка из-за высокой конкуренции и, конечно же, кризиса в нашей стране. Все делают типа всё на заказ, но на самом деле фактически вы получаете модульный конструктор. Так вот, это видео было как раз-таки пищей для размышления, чтобы вам понимать диванным критикам и мебельщикам, людям, которые собираются в перспективе заказывать кухонный тур другую мебель, чем отличается кастомный каркас и каркас модульного сегмента. Ну а с вами был Константин, друзья. До скорой встречи в новом познавательном видео. [музыка] Пока. I go your touch you [музыка] without you I have no fe without you I have