Электрика в новостройке 4 серия. Друзья, всем привет! С вами Павел Сидорик. И это канал о ремонте и отделке. Это четвёртая, заключительная серия про электрику   в моем проекте "Ремонт Новостройки от А до Я". Для 
тех, кто не видел три предыдущие - ссылка будет в   закрепленном комментарии и в описании к видео. 
Сразу хочу ответить на два популярных вопроса   из прошлых комментариев из прошлого видео. Первый 
вопрос - почему я не завожу шумоизоляцию на стену?   Ведь стяжка будет соприкасаться со стеной, 
передаваться звук. Если честно, я думал что   такого вопроса не возникнет, потому что здесь 
просто логический ответ. У меня на стенах нет   штукатурки. После того, как я сделаю штукатурку, 
из этого же звукоизоляционного материала я сделаю   демферную ленту и приклею по периметру. Стяжка 
никаким образом не будет соприкасаться со   стенами. То есть, соответственно, не будет 
передаваться звук. Вообще, на стройке всегда   нужно мыслить логически. Второй вопрос - это 
по поводу того, что я прокладываю кабели возле   стояков горячего и холодного водоснабжения. 
Я специально нашел пункт из ПУЭ. Я сейчас я   его вам зачитаю. Зачитаю для тех, кто писал эти 
комментарии. Прокладка кабеля регламентируется   правилами устройства электроустановок (ПУЭ). Пункт 
2.1.57 "При параллельной прокладке расстояние от   проводов и кабелей до трубопроводов должно быть 
не менее 100 миллиметров, трубопроводов с горячими   и легковоспламеняющимися жидкостями и газами 
не менее 400 мм. Провода и кабели, проложенные   параллельно горячим трубопроводам, должны быть 
защищены от воздействия высокой температуры,   либо должны иметь соответствующие исполнение. У 
меня здесь расстояние 200-300 миллиметров. Плюс   ко всему, трубы защищены теплоизоляцией, 
то есть они не греют, поэтому у меня все   сделано четко по ПУЭ.
В предыдущих сериях. Продолжаем дальнейшую работу. Для того, чтобы 
спаять оптоволокно, я вызвал специалиста по   объявлению. Эта услуга стоит 35 белорусских 
рублей, включая кабель. Предложений много. Утром   позвонил, вечером пришел уже человек. Вся работа 
делается 20 минут. Для соединения оптики требуется   специальный аппарат. Даже если вы сами хотите 
сделать эту работу, без оборудования у вас ее   выполнить не получится. С оптоволоконным кабелем 
нужно обращаться осторожно, его нельзя заламывать.   После того, как спаяли оптику, можно закладывать 
кабель в штробу и вести к щитку. С левой стороны   идет витая пара и оптоволокно в щиток слаботочки. 
По-максимуму использовали штробу от застройщика,   поэтому тут все так коряво, для того чтобы не 
штробить новую. Теперь можно собирать щиток.   Предварительно Олег раскладывает автоматы в 
таком порядке, как они будут стоять в щитке.   Количество и номинал автоматов выбирается по 
количеству приборов и, соответственно, по мощности   потребителей. Вообще, если по-простому, то на 
каждый мощный силовой прибор должен быть отдельный   дифавтомат. К ним относится электрическая 
варочная поверхность, электрическая духовка,   стиральная машина, сушильная машина, бойлер. Также 
на отдельный автомат запитываются розетки комнат.   Щиток будет собираться из автоматов EKF Averes и 
Proximo. Вот, собственно говоря, и все, что будет   стоять. Работа ответственная и кропотливая. Обычно 
я сам щит не собираю, зову на помощь электрика. Хотя, в принципе, понимаю всю 
архитектуру устройства щита,   если он не очень сложный. В моем случае было 
проще вызвать на помощь электрика, тем более что   он еще помог мне с прокладкой кабеля. Перед тем, 
как кабели заводить в щиток, они подписывались,   на какие потребители они идут. По этим 
записям Олег подсоединяет кабели к автоматам. Автоматы между собой соединены 
гребенками. Не знаю, как она правильно   называется, возможно соединительная 
шина. В магазине кстати тоже не знают,   я спрашивал. И многожильный кабель 
шестерка с наконечником НШВИ. Вот   это вот со старого щитка от застройщика, 
и вот такие тоже двойные наконечники они   использовалии. У нас шестерка, вот такие.
Снизу к автоматам подсоединяется провода от   потребителей силовых приборов, 
розеток комнат, а также света. Щиток почти собран. Теперь нужно перетянуть   из подъезда вводной кабель.
Вводной кабель многожильный,   сечение 10. Покупался по одному проводу. Точно 
такой же кабель проложен и от застройщика. Для тех кому интересно, вот его маркировка. 
Покупал на рынке. Вот мой вводной автомат в   подъезде. Сейчас нужно отсоединить провод 
и попытаться перетянуть. Если честно,   качество работ от застройщика не совсем 
хорошее, бывает еще хуже, это еще терпимо.   Где-то есть наконечники НШВИ, где-то нету, 
провода натянуты. Мне не очень повезло,   именно в мою квартиру вводные провода скручены 
изолентой и проложены в гофре. Соответственно   перетянуть их будет сложнее. Олег отсоединяет 
провода. Теперь нужно протянуть новые из квартиры.   Для надежной перетяжки старый провод и 
новый спаиваются между собой. Спаянное   соединение очень крепкое. Проверяли на разрыв, 
растягивали кабель. Думаю, что силы разорвать его,   нам бы не хватило. Очень важно, чтобы кабель не 
порвался во время протяжки. Так как он просто   застрянет посреди гофры, и ничем его уже 
не протянешь. Тянем аккуратно и равномерно,   идет очень плохо. В какой-то момент я даже 
подумал, что придётся соединять кабель муфтой. Операция прошла успешно. Затем все 
подсоединяется назад и заводится кабель в щиток. После того, как подвели к щитку вводной кабель,   продолжается дальнейшая сборка 
и подсоединение щитка к сети. Щиток полностью готов.
Что находится в щитке слаботочки? Во-первых, сюда   приходит оптоволокно из общего коридора и витая 
пара, тоже из общего коридора. Оптоволокно - это   белтелеком, государственная организация, витая 
пара - это частный провайдер. Какой интернет   будет работает лучше, соответственно, такой я и 
оставлю. Шесть витых пар расходится по квартире,   три - на три телевизора. То есть телевизор 
используются не для телевидения, а в качестве   телевизора для просмотра интернета, Youtube 
и подобных сервисов. Три другие витые пары   расходятся по рабочим местам, где стоят 
компьютеры: два в квартире и одна витая   пара на балкон. На всякий случай, если я решу 
поставить летом, допустим, компьютер для работы   на балконе. Так как щиток металлический, есть 
вероятность такая, что если я сюда поставлю   модем, который раздает вайфай, он будет плохо 
расходиться по квартире, то есть будут помехи.   Поэтому одна витая пара выводится через потолок 
в такое место, где будет стоять маршрутизатор,   который будет раздавать вайфай на всю квартиру. 
Маршрутизатор будет стоять в таком месте, чтобы   сигнал попадал во все уголки квартиры. Плюс еще 
в щиток слаботочки конечно же приходит 220, чтобы   здесь можно было сделать розетки дополнительно. 
Пока что здесь беспорядок. Все будет приводиться   в порядок, когда будет устанавливаться модем. 
Соответственно, будут обжиматься все кабели и   всё соединяться. А сейчас пока остается все 
в таком виде фактически до конца ремонта. Главное, очень аккуратно обращаться о 
оптоволокном. С правой стороны собраны   все силовые кабели, а также вводной кабель в 
щиток. Эта стена будет полностью заштукатурена. Здесь у нас получились две распаечные коробки 
внешние. Эта стена будет заштукатурена,   и распаячные коробки будут скорее всего 
вровень со штукатуркой. Одна распаячная   коробка - это розетки рабочей зоны, фартука. 
Вторая распаячная коробка - это розетки кухни.  Метод коммутации проводов между собой - это 
скрутки с последующей пайкой и изоляцией   при помощи клеевой термоусадки. Споры по 
поводу, какое соединение лучше или хуже,   можно вести бесконечно. Знаю, что в комментариях 
напишете, что лучше опрессовка или сварка.   Мой электрик работает со скрутками и пайкой. 
Проблем никогда не возникает. Мое мнение такое,   если всё сделано правильно, то все виды 
коммутации, разрешенные по ПУЭ - рабочие.  Термоусадка нагревается при 
помощи обычной газовой горелки. Точно таким же способом делались 
распаечные коробки под свет в комнатах. Таких распаечных коробок получилось три, 
и впоследствии они будут заштукатурены. Вся остальная коммутация будет производиться в 
подрозетниках. Это уже будет делаться после того,   как мы заштукатурим стены и установим 
подрозетники. Это будет не цепь, не шлейф, а   просто микрораспаечная коробка. Там будет скрутка 
и спайка. Таким образом, у меня будет доступ ко   всем распаячным коробкам. Я снимаю розетку, 
соответственно могу произвести необходимый   ремонт распаячной коробки, если возникнет такая 
необходимость. А так по сути дела, на полу   распаечных коробок нет. Все распаечные коробки 
в подрозетниках и две внешние под электрическим   щитком. А теперь расскажу непосредственно о щитке 
по группам, на которые мы разбили все помещения.   Первый автомат - это вводной кабель, который 
идет из щитка в коридоре, приходит именно сюда,   это двухполюсной автомат. Все автоматы EKF серия 
averes и proximo. На серию Averes гарантия 10 лет,   на proximo гарантия 7 лет. Я вообще хотел взять 
все Averes, но в магазине частично были averes,   частично proxy, поэтому купил и то и другое. 
Следующее - это реле контроля напряжения.   Для чего оно нужно? Если напряжение скачет, то 
соответственно оно защищает всю бытовую технику,   которая есть в доме. Если напряжение повышается 
сверх допустимого предела, вот сейчас здесь 236   вольт. Вилка значений установлена от 200 до 
250, ее можно подкорректировать любой момент.   Если напряжение будет выше, то автоматически реле 
выключает щиток. Снизу - это амперы, то есть вот   сейчас все напряжение в квартире потребляет 
1,8 (сила тока 1,8 ампера). Если я сейчас   включу чайник. Сейчас я его включу, посмотрите, 
что будет. Оно скорее всего поднимется до 9. Вот я включил чайник, соответственно сила тока   сразу увеличилось до 9,4 ампер. 
Пойду выключу - мешает по звуку. Видите, выключил, и опять 1,8 ампер. Очень 
удобно. Вы можете понимать, какая сила тока   у вас получается в совокупности при работе всех 
бытовых приборов. Дальше, это вводной автомат,   включение всей квартиры. Объясню почему 
так сделано. Потому что у меня есть здесь   не выключаемая группа. Вот следующий автомат, 
шестнадцатый дифавтомат - это не выключаемая   группа, в которую входит холодильник и модем. Если 
я выключаю вот этот автомат, то у меня выключается   все, кроме вот этой не выключаемой группы. Когда 
я куда-то уезжаю выключаю все, остается только   холодильник и модем. Модем нужен для того, чтобы 
контролировать интернет. Чтобы те приборы, которые   будут умные, скажем так, элементы умного дома, 
чтобы они могли отсылать информацию в облако,   чтобы я мог видеть, что происходит в квартире 
и контролировать систему протечки воды,   все что будет из элементов умного дома. 
Дальше, двадцать пятый автомат - варочная   поверхность. Варочная поверхность будет 
индукционная, она потребляет где-то 4,5 -5   киловатт. Если бы она у меня была обычная, 
автомат нужно было бы ставить мощнее. Кабель   на варочную поверхность мы прокладывали 
четверку (3*4). Опять же, если бы в доме   электрическая варочная поверхность была обычная, 
а не индукционная, которая потребляет 8 киловатт,   нужно было бы прокладывать уже шестерку. Я вот 
здесь вот это все подписал. Это все временно,   пока я на принтере не напечатаю красиво. А так 
я просто написал, чтобы не гадать, чтобы не   путаться. Дальше отдельный автомат 16 на духовой 
шкаф. Спускаемся в средний ряд. Здесь отдельно   на автомате висят все розетки рабочей зоны, 
столешницы. Для чего это сделано? На фартуке,   вот где рабочая зона, там могут включаться мощные 
бытовые приборы: например, чайник. Чайник - 2   киловатта, также это может быть какой-то тостер, 
гриль, все что угодно. Поэтому я отдельно сделал   все розетки рабочей зоны на отдельный автомат. 
Дальше идет автомат розетки кухни. Туда входят:   микроволновка, экструдер, все розетки в кухне сюда 
входят. Дальше отдельный диф автомат на стиральную   машину, отдельный диф автомат на сушильную машину, 
отдельный диф автомат на бойлер и отдельный дейв   автомат на весь теплый пол, который будет 
в квартире. Идем дальше, снизу отдельный   диф автомат на кондиционер. Здесь отдельный 
диф автомат на розетки комнаты и отдельный   дифавтомат на розетки маленькой комнаты. Дальше 
УЗО на 25 ампер и три автомата. Это группы света:   большая комната - коридор, большая комната - 
балкон, кухня-коридор и санузел-маленькая комната,   то есть свет разбит на три группы. Я могу отдельно 
отключать какую-то одну группу и, допустим,   устанавливать светильники. Вот в принципе и все. 
Щиток на 36 модулей, после ремонта вот эту пленку   я сниму. Это будет выглядеть будет вот так.
В сухих помещениях мы ставим диф автоматы с   током срабатывания 30 миллиампер, во влажных - с 
током срабатывания 10 миллиампер. Он получается,   быстрее срабатывает. Сразу хочу сказать, если вы в 
электрике вообще не шарите, то сборку щитка лучше   доверить электрику. Проложить кабели, проштробить 
- это все можно самостоятельно, а вот сборку щитка   лучше доверить электрику. На тех стенах, где 
нету штукатурки подрозетники не устанавливаются,   кабели просто изолируются и скручиваются, 
складываются в отверстие для подрозетника. Обязательно нужно изолировать, потому что 
потом будут мокрые работы, штукатурка,   чтобы тут ничего не замкнуло, и чтоб 
током не ударило - самое главное.   Перед штукатурными работами кабель 
нужно спрятать во всех подрозетниках. Как вариант для фиксации кабеля в 
штробе - можно использовать куски   гофры. Тогда не нужно сверлить 
отверстие под дюбель-хомуты. Здесь штукатурка от застройщика, она остается, 
поэтому на примере этого подрозетники я покажу   как правильно ставить подрозетники. Вообще, все 
подрозетники я буду ставить после штукатурки,   там я более подробно это все расскажу и покажу 
различные способы. А сейчас я покажу способ,   которым я пользуюсь постоянно. Во-первых,   отверстия и штроба должны быть предварительно 
загрунтованы. Я это делал уже. Здесь 3 кабеля,   коммутация будет в подрозетнике. Основная 
проблема с установкой подрозетников возникает   при попытке устанавливать подрозетник вместе 
с кабелями. Кабель вставляют в подрозетник,   и вот с таким вот шлейфом проводов пытаются 
ровно установить подрозетник. Ровно никогда   в жизни у вас не получится. Почему? Потому что 
кабели будут подрозетник смещать сюда-туда,   в любую сторону. Так ровно не получится. Что 
нужно сделать? Во-первых, вытаскиваем кабели. Сначала мы устанавливаем подрозетник, вмазываем, 
после того как он схватится, уже просовываем   кабели. Тогда вы кабели можете засовывать как 
угодно, подрозетник будет стоять намертво. Для этих целей очень удобно использовать узкий 
шпатель. Подрозетники устанавливаются на гипсовую   штукатурку или клей для гипсокартона. В идеале 
конечно, для красоты, если у вас серая стена,   использовать серую штукатурку. 
Но у меня в наличии только такая,   белого цвета . Поэтому на красоту забиваем, 
наносим штукатурку в отверстие не слишком   много, когда вы будете засовывать 
подрозетник, будет много вылазить. Штукатурка наносится на заднюю часть подрозетника 
и сбоку где-то, чтобы она сцепилось со стеной. И устанавливается подрозетник. Вот эти вот линии, которые 
я чертил время разметки,   я не зря делал такие длинные, чтобы 
по ним можно было ориентироваться. В принципе можно даже обойтись без 
уровня, я вот по линиям уже вижу,   что он стоит ровно. Но на всякий случай 
мы берем уровень и перепроверяем,   подрозетник должен быть заподлицо со стеной 
и стоять по уровню. Если где-то там плюс   минус 1-2 миллиметра - это не страшно. Почему? 
Потому 1-2 мм можно подрегулировать на розетке. Вот в принципе, всё стоит. Теперь надо подождать, 
пока штукатурка схватится. И после этого уже   просовывать туда кабель. Вообще в идеале это 
делать на следующий день. Вот пример исполнении   мини распаечной коробки в подрозетнике. 
Подрозетник глубокий, сделаны скрутки,   и скрутки спаяны. Я конечно хотел все это сделать 
на камеру, но Олег это сделал без меня. И отдельно   к розетке идут вот три отростка: фаза, 0 и 
земля. Сейчас наденем термоусадку, спрячем все в   подрозетники. Я покажу, что без вопросов 
становится розетка, и к этому соединению есть   доступ. Ставить будет Олег, скрутки были запаяны, 
и сейчас Олег надевает клеевую термоусадку. Клеевая термоусадка полностью 
обволакивает соединение после нагрева. Можно и использовать промышленный фен или 
горелку, как в нашем случае. В какой-то степени   с горелкой даже проще, но надо быть осторожным, 
чтобы не спалить провода, гофру, ну и все что   вокруг. Термоусадка зажимается перчатками, 
если без перчаток, то обожжете руки. Олег,   сколько еще туда скруток влезет? Шесть влезет без 
вопросов. У нас наверно максимально получается 3,   может 4. Главное правило любого соединения 
коммутации, чтобы после вас мог кто-то прийти,   достать это и переделать. Поэтому оставляется 
соответствующая длина проводов. Устанавливаем   обычную стандартную розетку EKF валенсия, 
которая здесь будет стоять. Получается,   что розетки подсоединены не шлейфом, а в 
подрозетнике - мини распаячную коробку. В принципе, это то же самое, что делать распаячную 
коробку на потолке. В таком вот исполнении. И ПУЭ это допускает, то есть так можно 
делать по правилам. Что касается соединений,   как я уже говорил - любое соединение, если 
оно сделано правильно оно будет работать.   Мы раскручивали скрутки, сделанные 40 лет назад 
в домах, и все работало и ничего не было, даже   алюминиевые провода были. Кстати, у этих розеток 
большой ход, то есть можно кривизну здорово выпрямлять. Бывает розетки, 
где ход меньше гораздо. В подрозетник может влезть много скруток, 
но подрозетник должен быть глубокий. Здесь   вот три без вопросов влезло, и еще осталось 
много места. Сейчас я вам продемонстрировал,   что розетка без вопросов становится, 
причем без напряга, там три скрутки.  Смета на материалы и работу.
Цены действительны на данный   момент. Расценки на работу - это средняя цена 
по Минску. Стоимость выключателей и розеток   пока не считал, так как их не устанавливал. А 
теперь переходим к розыгрышу лазерного уровня   из второй серии про электрику. Копирую ссылку 
на видео, перехожу на сервис ультра генератор,   вставляю ссылку и генерирую комментарии 
победителя. Здесь нет координат,   значит этот комментарий в розыгрыше не участвует. 
Генерируем следующий комментарий, комментарии от   николы руды. Проверяем условия; это подписка на 
мой канал и канал центра инструмент. К сожалению,   условия не выполнены. Здесь нет никаких 
подписок, генерируем следующий комментарий,   артём стульевский проверяем условия конкурса. У 
артёма очень много подписок, есть подписка на мой   канал и на канал центра инструмент. Поздравляю 
победителя! Лазерный уровень отправляю артему   стульевскому. ролик подошёл к концу если 
вам понравилось то конечно же ставьте like   Подписывайтесь на канал, пишите комментарии, 
обязательно нажимайте на колокольчик и будете   получать уведомления о том, что вышел ролик. 
Желаю всем хорошего настроения! До новых встреч!