Всем привет. Сегодня мы покажем вам плитку, от которой все мастера матерятся вслух. Громко расскажем, почему это происходит. Вы сами всё увидите. Ну если вам не сложно, обязательно поставьте под этим видео жирный лайк. Это помогает в продвижении канала. Таким образом, наше видео посмотрит больше людей, что будет очень-очень хорошо. Спасибо вам за внимание. Поехали. ЖК фестиваль парк. Новостройка. 70 квадратов по полу. Возвели стены, заштукатурили. электромонтаж, сантехмонтаж. Сейчас у нас идёт подготовка стен под покраску. По проекту изначально здесь на потолке а были и натяжные потолки. По периметру полностью широкие карнизы. С клиентом всё мы обсудили. Карниз на промыкании с натяжным потолком, ну, как бы будет не очень, потому что сам начерной потолок, он поднимается, опускается. Решили сделать гипсокартон. На потолках мы сделали термозвукоизол ТЗИ, так называемый. Его можно здесь видеть. Это шумоизоляция. Клеится сначала на клей и, а, крепится ещё на дюбель гриб, а, чтобы он не провисал. Ну и здесь как раз часть электрики можно также это всё увидеть. Здесь очень сложная плитка. Не каждый плиточник умеет вот такую плитку делать. Не каждый, даже за хорошие деньги мастера как бы против. Дима молодец, он справляется. Справился, по сути, потому что здесь очень сложный процесс. Кстати, друзья, появился второй канал, на котором мы делимся суперполезным контентом. Здесь мы выкладываем видео формата, а на том канале, ссылка которого будет в описании, много лайфхаков, полезных советов. В общем, обязательно переходите на этот канал, подписывайтесь на него. Если вы планируете делать ремонт, вам просто это необходимо сделать, потому что там просто кладесь ценных знаний. Мы вас ждём там. Дим, расскажите, в чём сложность вообще работы вот с этой плиткой у вас возникла? В сложности во всём, буквально во всём, потому что каждую штучку подгонять, шлифовать, подровнять очень-очень сложно. Маленькая плитка, она смотрится, ну, красиво, но крупный формат он всегда смотрится богато. И один шовчик, два шовчика, но интереснее. Тут нюанс большой. Вот эти все переходы вот все подписаны они. Переход душевого поддона, потому что душевой поддон имеет свой уклон. душевой поддон нестандартный, как мы везде делаем, там искусственный камень. То есть это строительное исполнение. Хлин попросил, тут есть наклон, пилил, шлифовал, всё подгонял. По номерам он подписывает, то есть там видно, там первая, вторая, третья плитка. Каждая плиточка имеет свой размер, имеет свою завусовку, чтобы повторять наклон этого поддона. Тут ещё особенность клиент захотел именно запел под 45° именно вот этот внешний угол. Он не захотел уголочка. И вот одна целая плитка, вторая уже режется чистым резом. И также запиливается под 45 городцов. И вот это всё подгонять очень-очень сложно. И сложность ещё, что сам рисунок, сама форма плитки, то есть повторяется. То есть вот видим, да, вот форма, да, вот так. И геометрия, да, дада, да. Изначально мы коробы этот, когда его строили, то есть посчитали оттуда, сколько у нас рядов будет, чтобы здесь уже получили мы целую плитку на запил под 45. Друзья, а скажите честно, вот ээ вы к какому виду плитки тяготеете? Вот такой вот мелкой мозаичной, вам она кажется красивее или, может быть, всё-таки крупноформатная? Лично я по своему мнению, скажу честно, мне нравится и такая плитка, и такая. Что-то есть всё-таки и в вот в этой мелкоформантной плитке. Твоя прелесть в этом есть. Лично мне очень нравится. Напишите своё мнение. Очень интересно почитать ваши комментарии. Вот здесь 1,5 мм шов, а здесь уже сделал 2 мм, чтобы выйти прямо вот целая плитка и в конце вот половинка, чтобы здесь не оставался, допустим, сантиметр подрезки. И это всё потом никак невозможно лепить и она вообще не будет смотреться. Очень много времени занимает всё это смотреть, подгонять, выронить. Прежде чем начать класть плитку вот такого рода, нужно очень чётко, изначально понять, где какие сложности возникнут. Начинается с короба. Да, какой короб построить цель, как оно всё будет. Ээ ну по итогу, когда будет здесь плитка, чтобы в плоскости у нас, да, всё стыковало здесь, чтобы было всё была плоскость ровная, всё чётко. Если вы готовитесь к ремонту и черпаете информацию на просторах Ютуба, заходите в наш Telegram. Мы там делимся готовыми кейсами, готовыми ремонтами, показываем сметы и даём кучу полезной информации. Подписывайтесь по ссылке в описании. Интересная особенность люк. Клин имен захотел, чтобы прямо вот он сочетался со всей стеной. Никакого реза вот этого чистого, ничего не было. И вот тоже вообще не видно своя сложность, да. С люком изначально мы посчитали, значит, другой размер, смонтировали его. А по факту мы уже, когда посчитали по плитке, чтобы не делать подрезки, как раз на две плитки, да, чтобы она открывалась везде, открылась вот так чётко. Вот с этой стороны можно видеть, да, и с этой. То есть мы в итоге перезаказали другой люк. Короб сам расширили, воткнули люк, и в итоге получилась вот такая красота. Да, Дима, им, конечно, это очень аккуратно, зато ничего не видно. Если вы хотите сделать ремонт в Москве или Московской области с прозрачной, честной сметой, которая не вырастет в процессе, с качественными инженерными коммуникациями, на которую мы даём гарантию 5 лет и общестроительные работы, на которые мы даём гарантию 2 года, то обязательно переходите по ссылке в описании, заполняйте заявку, наши менеджеры с вами свяжутся, и мы обязательно вам поможем. Дорого такая работа по плитке стоит вообще? Да, дорого. Изначально клиент посчитали крупный формат. Был бы крупный формат, мастер бы давно уже закончил эту плитку, и он бы уже работал на другом объекте. Мастеру выгоднее работать с крупным форматом. Неважно, средний формат, да, потому что он за это время он заработает больше, чем на этой плитке. Но вы же заранее с клиентом уже говорили о том, что это будет стоить дороже гораздо. Да, всё верно. Начали плитку и мы понимаем, что процесс будет очень сложный, медленный. Клиент требует качества. Вот поэтому мы, я был как раз на объекте, снял видео, говорю: "Ну, Вячеслав, так и так, и нужно пересмотреть нашу смету". Клиент дал добро. Тут ещё особенность, что она имеет форму треугольника. Все швы, они должны совпада совпадать. То есть была бы прямая, как бы, было бы легче. И важно, чтобы вот стык белой плитки с тёмной, то есть, чтобы у нас была ровная, чёткая линия, то есть по продолжению поддона. Сколько по времени вот у вас ушло, чтобы сделать вот эту стену? 10 с утра до вечера я выкладывался. Даже взять вот по этой стене, вот день работы, следующий день чистить швы, всё это. Ну вот как раз здесь там часть вот можно видеть, да, вот здесь, что это надо что убрать, да? Это я вчера выкладывал как раз на свежую. Сегодня вот надо всё почистить. Давайте пора плитку ванны. Там у нас как раз джакузи была обромлена. Стояла задача, чтобы порез был чёткий, чтобы повторял джакузи. Ну сам, э, кожук, вот этот пластик, он где-то там даёт неровность, но запил он сделан очень чёткий, очень аккуратный. Здесь плитка тоже сложная, рисунок у нас цветочный. Каждую плитку надо бы заранее подготовить. Советуете обыкновенную плитку крупноформатную людям? Да. Да, по мне так она красивее смотрится. Ну, это тоже красивая плитка, согласен. Будет ещё затирка, она будет давать свою зимньку. Но мастерам это очень сложно. Каждая плиточка она отдельная. Если бы она была, допустим, как мозаика, то есть пластом, как бы её было бы легче даже лепить, укладывать. А так каждая плиткой играться это очень долго. И не каждый возьмётся за эту работу. Не каждый мастер справится с такой работой. Вот это важно. Ну и дело вкуса у всех разное. То есть кто-то вот любит такую плитку. То есть мы сейчас обсуждаем как со стороны мастер прораб там, да, компания, но клиенты каждый у каждого свой вкус. Вот поэтому мы не боимся сложности, мы идём вперёд и показываем хороший результат. Будьте аккуратны при выборе плитки, учитывайте все нюансы, тогда ваш ремонт пройдёт без особенных сюрпризов. Спасибо вам за внимание. Пока.