Когда вы приходите в дорогой ресторан, то всю атмосферу создаёт профессиональное освещение. Или когда вы заходите в люксовый бутик, там тоже всё решает освещение. Освещение влияет на восприятие вашего интерьера намного больше, чем отделочные материалы, которые вы используете или мебель. Поэтому с помощью правильного освещения вы усиливаете свой интерьер, а с помощью неправильного вы с лёгкостью всё портите и получаете обратный эффект. После просмотра данного ролика вы с лёгкостью сможете подобрать для своей квартиры идеальное освещение и не допустите банальных ошибок. Начнём с общих ошибок, которые относятся буквально к любому помещению в квартире или в доме, а потом локально разберём ошибки, которые относятся конкретно к санузлам, прихожим, спальням и так далее. И первая, наиболее популярная ошибка - это неправильная температура света. Температура света измеряется в кельвинах, и для жилых помещений температура не должна никогда превышать 4.000 кльвинов. Комфортным диапазоном для жилых помещений будет диапазон от 2700 кнов до 4.000 квинов. На практике тёплый свет даёт ощущение комфорта и всегда делает интерьер дороже. При этом самая универсальная температура является 3.000 кно. Она подойдёт буквально для любого помещения. Это уже достаточно уютно, но не слишком жёлто. Нейтральный же свет допустим в постирочных гардеробных кладовках, то есть там, где требуется только рабочее освещение. А также сюда можно смело отнести рабочую зону на кухне, которая подсвечивает вам столешницу для приготовления еды. Также, что касается ошибки при выборе температуры освещения, то стоит отметить тот факт, что ошибкой будет являться то, что когда у вас в одном помещении работает несколько источников освещения, ну, например, у вас включено вечернее освещение, мы об этом поговорим, кстати, чуть позже. Ну, допустим, у вас включена бра и потолочное освещение. И это всё будет в одном сценарии работать. Например, когда вы вечером смотрите телевизор, то в этом случае температура светильников при одновременном включении должна быть одинаковая. Недопустимо, что у вас будет потолочное освещение 3.000 кно, а бра будет 4.000 кнов. данная разница в температуре будет контрастировать между собой и создавать ощущение дешёвого, непродуванного ремонта. И также дополним данный пункт, что когда у вас, например, в вечернее время по всей квартире или в доме включено вечернее освещение, во всех помещениях оно должно быть тоже одной температуры. Потому что если у вас вечернее освещение в коридоре 3.000 квинов, а в спальне и в гостиной 4.000, то коридор будет выбиваться. и это также вас будет раздражать. Следующая ошибка, которая также часто встречается в области освещения, как в готовом ремонте, так и на 3D-визуализации в дизайн-проекте, это неправильно выбранная мощность светильника. Слишком яркий свет в вечернее время очень сильно будоражит нервную систему, что негативно сказывается на выработке мелатонина, но и вследствие чего уснуть вам гораздо тяжелее. Сюда же можно отнести тот факт, что слишком яркий свет негативно влияет на циркадные ритмы. Кому интересно, может подробно ознакомиться с этим понятием. Это ваши биологические ритмы, которые могут быть нарушены при ярком свете. И поэтому подготовить плавно организм ко сну также не получится. И уйдём в другую крайность данной ошибки, когда в месте, где вам нужен яркий свет, у вас недостаточная мощность светильников. Чаще всего это зоны прихожей, где недостаточно света, зона санузла, зоны гардеробной. В общем, всё то, где вам нужен яркий свет, а вы его не можете достигнуть данным типом светильника или данной мощностью лампочки. В этом случае вы будете перегружать своё зрение, и вам будет некомфортно и быстро будет ощущаться усталость. [музыка] И вот мы постепенно придвинулись к самой важной ошибке в освещении вашей квартиры или дома. Это отсутствие сценарного света. Вот сейчас мы на ней остановимся подробнее. Отсутствие сценарного освещения - это значит, что у вас в одном помещении, например, в спальне один-единственный источник света, максимум два. Этого недостаточно. Поэтому я предлагаю разобрать самые популярные помещения и определить, какие сценарии чаще всего используются, а вы уже для себя выберете, какой набор сценариев нужен именно вам, и точно сделаете правильный выбор. Вообще в данном блоке сразу уточним, что есть золотое правило, что в любом помещении, где вы чаще всего находитесь, требуется минимум три сценария освещения. Дальше разберём подробнее, но мы сделаем с небольшим запасом, чтобы вы понимали, что ещё существует. И первое - это санузел. И первый сценарий в санузле - это основное освещение. Это сценарий либо для уборки, либо вам просто нужен яркий свет для того, чтобы побриться, накраситься. В общем, рабочее освещение. Следующий сценарий - это декоративное освещение. им вы уже пользуетесь либо когда лежите в ванной и вам нужен приглушённый свет, либо его можно использовать в вечернее время, когда вам уже не нужно очень яркий свет. И поэтому, чтобы не раздражать вашу нервную систему, включается именно он. Третий сценарий, тоже популярный - это подсветка зеркала. И здесь сразу хочу обратить на несколько очень важных моментов. Первое - это температура света. Идеальная температура для подсветки зеркала - это 4.000 кно. В этом случае вы получаете максимально приближённый к реальности цвет своего лица, цвет своей кожи. Поэтому 4.000 кно идеально в этом случае. Что касается расположения подсветки, тут тоже очень важный момент, что подсветка должна светить фронтально на вас. реализовывается либо с фронтальной подсветкой внутри зеркала, либо устанавливается дополнительный источник освещения. Это может быть бра, это может быть подвесной светильник, к которым я весьма скептически отношусь, легко его разбить, но он свою функцию выполняет прекрасно. То есть свет должен светить прямо вам в лицо. Если вы будете использовать подсветку за зеркалом, которое подсвечивает больше стену, или вы будете использовать потолочное освещение сверху, а не дай бог за вами ещё, то тогда вы не получите нужного освещения. Данная подсветка не будет полезной, а наоборот будет вам мешать. А если, как я сейчас только что упомянул, у вас потолочный светильник находится за вами, за спиной, то в этом случае вы будете создавать тень для лица. То есть ваша голова будет создавать тень. Вот такие картинки. Посмотрите, вот что вы получите при неправильном расположении света. Вот это три базовые сценария для санузла. Но есть ещё четвёртый сценарий ночника. То есть свет, который вы включаете только в ночное время, когда пользуетесь санузлом. Его можно реализовать различными способами. Подсветить можно какую-то, например, нишу за раковиной или в зоне ванны или использовать потолочное освещение в теневом профиле по одной стенке, например, санузла. Вариант реализации вообще миллионых этих видов, поэтому выберите то, что нужно вам. Но как сценарий - это прекрасное дополнение. Следующие сценарии мы разберём в кухнего гостиной. Здесь тоже всё достаточно просто. Первое, у вас должно быть основное освещение, которое вы включаете либо в пасмурную погоду, либо когда вы занимаетесь уборкой. Вам нужно максимально подсветить всю площадь кухнигостиной. Следующий сценарий также вечерняя или декоративная подсветка, которую вы включаете, когда вы смотрите кино или просто нужна вечерняя успокаивающая атмосфера или ужинаете, его тоже можно активировать. Ну и третий сценарий из основных для кухни гостиной - это рабочее освещение. Оно требуется как раз для приготовления пищи, то есть устанавливается где-то в районе кухонного гарнитура. Но здесь тоже очень важно, что самое лучшее расположение светодиодной подсветки в верхних ящиках - это когда максимальна подсветка приближена к зоне фасадов. То есть получается кухонные фасады, и сразу за ним начинается подсветка, которая светит вам в центр рабочей зоны. Тогда вы получите минимум теней и максимум пользы. Да, вы можете сказать: "Но как же, если у меня здесь установлена вытяжка?" На вытяжке можно прерваться, никаких в этом проблем нет, но зато вы получите максимально эффективное освещение. Гораздо хуже, когда вы используете данную подсветку по центру шкафов. И самый плохой вариант, когда вы её утапливаете близко к фартуку. Сюда же можно отнести ещё подсветку, тоже считается рабочая подсветка обеденного стола. Она может быть тоже разным способом реализована. Отдельно может быть какая-то люстра или точечный светильник с очень узким пучком света. В общем, здесь уже каждому своё, но важно, чтобы этот сценарий тоже был. Далее поговорим о следующем очень важном сценарии, о котором вообще почему-то не задумываются ни дизайнеры, ни заказчики, которые сами проектируют свой ремонт. Это режим кинотеатра. И это не то, что вы можете себе придумать, что у вас подсветка какая-нибудь уштор светится, да, какой-нибудь бра включается. Нет, важно подсветить зону между вами и телевизором, чтобы ваш глаз меньше напрягался. Почему он напрягается? Давайте коротко расскажу. Вы в темноте и смотрите на яркий экран. Для вашего зрения, для вашего глаза это очень большая разница между общим фоном, темнотой, да, кромешной, и очень яркой картинкой на экране. Ну вы же не смотрите в экран бесконечно, вы где-то ещё водите иногда глазами. И при переходе от экрана в тёмное пространство очень быстрый происходит контраст, и глаз перегружается. Чтобы снизить нагрузку на ваше зрение, вам нужно подсветить зону в районе телевизора, чтобы этот контраст был минимальным. Не обязательно включать свет во всей квартире. Нет, не в этом суть. Вы можете там установить небольшое бра или подсветить какую-нибудь нишу у телевизора. Например, некоторые компании, кто производит телевизоры, даже делают за телевизором подсветку в цвет того, что происходит на экране. Вот фотографию приложу, посмотрите. Не знаю, как это точно называется, но это сделано не потому, чтобы выпендриться и показать, какие мы крутые. Самое главное, что данная конструкция выполняет функцию подсветки и уменьшает контраст. Такую штуку тоже можно на маркетплейсе купить. установить. Поэтому любым способом надо подсветить зону в районе телевизора, чтобы контраст был минимальный. Такая немножко душная история, но очень полезная для вас. Переходим далее к сценариям освещения в спальне. Здесь тоже всё очень просто. Первый пункт - это рабочее освещение, опять же, для пасмурной погоды, либо при необходимости сделать уборку. При тусклом, плохом освещении, вечернем освещении, вы не сможете увидеть пыль и грязь. как, например, в сравнении с ярким, более холодным, ну, а точнее нейтральным освещением рабочим. Поэтому рабочее освещение должно быть везде. Следующий сценарий - это декоративная или вечерняя подсветка. Напомню также, как и в начале ролика, что температура вечерней подсветки должна быть единая во всей квартире. К спальне сразу добавляется режим индивидуального освещения, то есть бра. Они могут быть тоже разным способом выполнены, но самый лучший вариант - это направленный источник света туда, куда вам надо. Ноутбук, телефон, книга и так далее. Это самый лучший вариант. В идеале вам нужна настраиваемая яркость, но насколько это возможно. Ну и последний сценарий, который я рекомендую в обязательном порядке сделать - это также освещение во время просмотра телевизора, если он у вас есть в спальне. Многие до сих пор это используют. ничего против не имею. Сам себе буду такое ставить, но в последнее время есть тенденция отказываться от телевизоров в спальне. Далее рассмотрим базовые сценарии для подсветки коридора. Это также основное освещение на время уборки. Далее декоративное или вечернее освещение. Не будем на этом останавливаться, всё стандартно. Подсветка зеркала - это третий вид сценария, который вы будете использовать при выходе, например, на работу. Подсветили зеркало, посмотрели на себя, свет выключили и ушли. И здесь появляется четвёртый сценарий, который называется навигационный свет. И он чаще всего используется также в ночное время, как ночник, который ведёт вас безопасно до нужной локации. Как правило, это либо кухня, либо санузел. Соответственно, его можно реализовать разными способами. Можно ленту пустить под потолком, можно установить подсветку плинтуса. Тоже такие есть варианты. И даже существуют модели светильников, которые в стиле ваших розеток-выключателей и установлены в подрозетнике. То есть это отдельное устройство, светильник в подрозетнике. Классно. Если есть в вашей линейке розеток и выключателей такой вариант, почему бы не рассмотреть. Ну и также есть просто светильники, которые устанавливаются встраиваемым способом в стену. Вот самый популярный вариант. Задача такого освещения - не раздражать вас в ночное время, но чтобы вы могли ориентироваться и не ударяться об углы и двери. [музыка] Теперь разберём каждое помещение в отдельности и отметим те пункты, которые мы ещё не говорили в данном ролике. Начнём с санузла. Зеркало с фронтальной подсветкой мы обсудили. Далее я рекомендую обсудить подсветку ниши для ног в экране ванны. Вот я рекомендую от неё отказываться всегда без исключения, даже в качестве ночника. И не рекомендую её использовать, потому что она при любом раскладе подсвечивает пыль и грязь, а это не очень приятно, поэтому с ней нужно быть просто очень осторожным. Далее, если вдруг вы расположите светильник потолочный какой-нибудь спот над душевой лейкой, то свет будет попадать на данную душевую лейку и создавать тень под вами. То есть данный тип светильника не подходит в этом месте. Если вы хотите расположить спот, то располагайте его таким образом, что свет до вас будет проходить сбоку, и тогда вы будете попадать под светильник, под его свет. А в случае, когда у вас светильник над душевой лейкой, всё, вы в тени. Далее. Неоднократно видел, когда дизайнеры рисуют подсветку не зеркала в районе раковины, а вешают бра или вешают какой-нибудь стеклянный светильник, который светит фактурным светом. Ну что это значит? Там обычная лампочка, например, светодиодная, но само стекло светильника создаёт тени вокруг, декоративные такие. И данный вариант светильника не подходит для данного места, потому что вам нужно подсветить максимально ровно своё лицо, чтобы его внимательно разглядеть, накраситься и так далее. Дополнительные тени от светильника будут мешать вам выполнить данную задачу, ну либо будут вас раздражать достаточно быстро. Поэтому, коль вы вешаете, например, светильник стеклянный в зоне раковины, используйте обычный плафон, который не создаёт дополнительных теней. Также, если у вас точечное потолочное освещение и есть ванна, либо у вас есть светодиодная подсветка, которая спрятана в нишах или где-то ещё, предусмотрите таким образом свет, чтобы, когда вы лежали в ванне, вас не слепил этот точечный светильник либо какая-нибудь лента подсветки, потому что иначе вы не получите удовольствие и тем более не сможете расслабиться. [музыка] Далее разберём спальню. Я уже говорил ранее, что обязательно нужно предусмотреть подсветку, если у вас есть телевизор, чтобы снизить контраст в ночное и вечернее время. Но то, что я не упомянул, так это светильник прямо над кроватью. Многие вешают шинопровод над кроватью или какие-то точечные светильники или что-то подобное, что слепит, когда вы лежите, как и в ванной по той же самой логике. То есть задача светильника либо светить куда-то в сторону направленным пучком света, либо это должен быть светильник с очень узкой оптикой, которая не светит и не слепит вам в глаз. Далее мы рассмотрим нетипичную, но иногда встречающуюся ошибку в спальне. Это когда в спальне устанавливается навигационное освещение по налогии с коридорам и запитывается на датчик движения. То есть, когда вы якобы наступаете в ночное время на пол, датчик движения срабатывает и, например, кровать подсвечивается. В теории это должно вам помогать не удариться в дверь и правильно пройти в проём, да, в ночное время. Но на практике данная конструкция работает плохо, потому что у вас ночью нога свисла, свет включился, угол одеяла упал на пол, свет включился, рука повисла, свет включился, и это всё вас будет бесконечно раздражать. Поэтому, коль вы используете такой способ подсветки, питайте его через выключатель. И всё. [музыка] Далее разберём типичные ошибки в кухнего гостиной. Мы, в принципе, уже разобрали с вами основные пункты, на которые стоит обращать внимание, но я рекомендую сюда добавить ещё один по аналогии с другими помещениями. Это не устанавливать ни точечный светильник, не направленного света над диваном. Та же самая проблема, как и с ванной, и с кроватью. Когда вы лежите, у вас не должен свет падать вам в глаза и вас раздражать. Поэтому, если вы устанавливаете освещение, предусмотрите его таким образом, чтобы свет не попадал в глаза. К этому же пункту я отнесу ещё один не самый очевидный момент. Это когда у вас есть антресольный ярус у кухонного гарнитура, который также имеет встроенную подсветку. Вот её делать ни в коем случае нельзя. Пользуетесь вы диваном, лежите на диване, сидите вы за столом обеденным. За счёт того, что это очень высоко, вы всегда будете ослепляться данным освещением. Поэтому от неё пользы никакой, только вред. Поэтому рабочую зоны мы подсвечиваем только интегрированной подсветкой в верхние ящики, не в антресольные. >> [музыка] >> Далее разберём дополнительные ошибки, которые часто встречаются при монтаже освещения в квартире. И это когда вы покупаете светильник либо по картинке, потому что он вам понравился, либо вам просто дизайнер посоветовал, и вы не вникаете в характеристики данного светильника. А какие характеристики есть помимо температуры освещения, которую мы обсудили? Ещё есть яркость, ещё есть угол светового потока, CRI - это коэффициент цветопередачи, возможность или невозможность подключения к умному дому, например, по протоколу Дали наличие и отсутствие линзы. В общем, характеристик светильников достаточно много, поэтому в этом случае лучше проконсультироваться заранее либо со светодизайнером, либо с вашим дизайнером, а он уже там более к узкому специалисту обратится. И следующая ошибка - это не делать расчёты по свету на этапе проекта. Если проект простой, эконом-класс, комфорт-класс и даже бизнес-класс, то не всегда и не всем это надо делать. Чем проще проект, тем меньше нужно заморачиваться. Но если мы говорим с вами о бизнес плюс, премиальных ремонтах, то без качественного проекта от светодизайнера ни в коем случае нельзя начинать ремонт. А если вам нужен качественный дизайн-проект с учётом всех нюансов и мелочей, то смело переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку, мы вас проконсультируем. А также не забывайте подписываться на наш Telegram-канал. Там вы найдёте ответы абсолютно на любой вопрос по ремонту. До новых встреч. >> [музыка] >> เ