Безусловно, каждый хочет купить лучший кондиционер, исходя из своего бюджета. Иногда стоимость кондиционера может быть неоправданно высокой, и тогда вы просто переплатите. Поэтому в данном ролике я разберу, из чего формируется стоимость кондиционера. И именно здесь мы разберём, за что стоит заплатить, а чего вы никак не получите в бюджетной версии. По итогу данного ролика вы точно подберёте наилучшее решение по соотношению цены и функционала. И первое, чем отличается эконом и премиум модели - это качество компрессора и, соответственно, долговечность всего устройства. В эконом-сегменте чаще используются простые недорогие компрессоры и, как правило, неизвестных брендов. Срок службы таких кондиционеров от 3х до 5 лет, может больше, но это уже исключение из правил. К премиумсегменту уже относятся компрессоры японских производителей Mitsubishi, Panasonic и Hitch. Такие компрессоры уже будут служить безотказно и 10, и 15, и более лет. Следующий и самый главный пункт, по которому различаются эконом, кондиционеры и премиальные модели, и это уровень шума. Лично для меня суперважно, чтобы кондиционер находился в спальне. И в летнее время в Москве у нас он работает практически без остановок. Поэтому для нашей семьи очень важно, чтобы он работал максимально тихо и незаметно, а особенно в ночное время, когда это особо необходимо. Как правило, в экономсегменте шум внутреннего блока может достигать 40-45 дБ. И скажу честно, это слышно. То есть, если вы спите чутко и для вас важно, чтобы ночью была тишина или хотя бы минимизированный шум, то, конечно, для вас эконом-сегмент не подойдёт. Но если мы рассматриваем суперпремиальные модели, то уровень шума на внутреннем блоке может составлять у них до 19 дБ. Разница почти в 2 с2 раза. Также в премиальных моделях практически бесшумный внешний блок, чего не скажешь о некоторых моделях эконом-сегмента. В итоге при покупке премиального кондиционера вы получаете комфортный сон и минимум вибраций. Следующее отличие, принципиальное - это возможность функционировать в жаркую и экстремально холодную погоду. И здесь диапазон, ну, сильно отличается. Среднестатистический кондиционер из экономсегмента может работать от, точнее, до -5° поцельсию. Премиальные же модели могут работать вплоть до -25°, и это позволяет использовать их для обогрева воздуха в период, когда уже отключили отопление, но ещё температура на улице не прогрелась. В комментариях к шорсу про кондиционер мне написали: "А зачем включать кондиционер при минус пяти, если можно просто открыть окно?" Это говорит о том, что люди не смотрели ролик про кондиционер, про его устройство и функционал, и поэтому не имеют представления о том, что кондиционер не только охлаждает воздух, но ещё и выполняет массу других функций: обогрев, конвекция воздуха, перемешивание, осушение воздуха. И о всех этих функциях и о других нюансах кондиционера вы можете перейти на наш ролик и узнать абсолютно всё про устройство кондиционеров. [музыка] Далее, принципиальное отличие между эконом и премиум устройствами - это управление. Самый базовый стандартный кондиционер эконом-класса управляется пультом вклвыл и небольшое количество настроек. Даже нету иногда таймера на отключение. Что касается премиальных моделей, то там абсолютная вариативность настроек, вплоть до того, что можно в некоторых моделях привязать вашу геолокацию. И как только вы будете подъезжать к определённому радиусу, кондиционер будет работать, а также премиальные кондиционеры с большей вероятностью интегрируются в умные дома. Другими словами, вы можете сказать: "Алиса, включи кондиционер в спальне". И он будет работать в заданном режиме. Следующее различие - это инверторный и неинверторный кондиционер. Мы уже очень подробно это разобрали в предыдущем ролике про кондиционеры, но коротко скажу, существуют две технологии: обычная onof и инверторная технология. Так получается, что в более дорогом сегменте гораздо больше моделей по количеству инверторной технологии, а в экономсегменте доминируют всё-таки кондиционеры с технологией вклвыкл или onof, но это не говорит о том, что в премиуме нет технологии onof и также в экономии нет технологии инверторной. Поэтому тут нужно понимать, разбирать конкретные модели. Но очень важно понимать, что инверторная технология гораздо более экономит вашу электроэнергию, примерно на 30-40%. Следующее отличие между экономсегментом и премиальным сегментом - это уровень и качество фильтрации воздуха. Мы уже знаем с вами, что кондиционер не является приточным устройством, поэтому он ваш воздух из квартиры берёт, проводит через фильтры и выдаёт воздух либо охлаждённый, либо нагретый, да, либо просто вентилирует его по квартире. В связи с этим, чем дороже кондиционер, тем гораздо более качественнее фильтруется воздух. В премиумсегменте уже присутствует хепофильтр, может присутствовать плазменный и даже антибактериальные фильтры. В экономсегменте, как правило, используется обычная сеточка, которая задерживает крупные частицы пыли. И всё. Я думаю, что ни для кого не секрет, что экономсегмент менее качественно собран и прослужит гораздо меньшее количество лет. Поэтому качество сборки и срок службы - это один из важнейших характеристик и отличий между экономсегментом и премиумом. Стоимость эконом-сегмент от 25 за комплект устройства, внешний и внутренний блок. Премиум сегмент уже переваливает за 100-200.000. Разные модели, разные производители. Для вашего удобства я подготовил шикарную подборку моделей во всех трёх ценовых сегментах: эконом, комфорт и препремиум. Переходите под роликом в наш Telegram-канал на конкретный пост, скачивайте и пользуйтесь своё удовольствие. Выбирайте только ту технику, которая нужна вам, не переплачивая за бренд и за лишние функции. А также, если вам нужен качественный ремонт квартиры, переходите на наш сайт под роликом, оставляйте на нём заявку, подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. До новых встреч. [музыка]