Друзья всем привет, кто со мной незнаком меня 
зовут Павел Сидорик и это канал о ремонте и отделке. Продолжаются штукатурные работы 
в моем проекте и ремонт новостройки от а  до я. В прошлой серии я выполнил подготовку 
всех поверхности под штукатурку и сделал   армировку стен из блоков. Кто еще не видел 
этот ролик обязательно посмотрите, ссылка будет   в описании и в закрепленном комментарии. В этом 
ролике вы увидите самый простой и точный способ   установки маяков по лазерному нивелиру. Также 
я покажу как устанавливать маяки с учетом угла   90 градусов. Маяки можно устанавливать разными 
способами при помощи лазерного уровня, обычного   пузырькового, шнурку натягивать в общем есть 
очень много способов установки маяков. Я вам   сейчас на примере вот этой стены покажу способ 
которым пользуюсь я. От начала и до конца. Для   этой работы необходим лазерный нивелир который 
дает луч 360 градусов и длинное правило. Обычно  в начале ремонта я покупаю трехметровое правило и 
отрезаю необходимый размер по высоте потолков.  Таким правилам удобно как принимать квартиру так 
и устанавливать маяки. Первое что нужно сделать   это найти уровень стены, то есть найти плоскость 
по которой мы хотим заштукатурить эту стену. Для   этого берется лазерный уровень, включается 
луч и постепенно лазер пододвигается к стене.  Пододвигаем максимально близко до того момента как 
только  начинает пропадать луч. Слой штукатурки надо   делать минимальным, но с учетом толщины маяка.
Оптимальная где-то 1.5 см. Луч подставляется  вплотную к стене.
Показывает вам насколько стена кривая.   Все бугры и неровности  нужно 
учесть процессе установки маяков. После того как я нашел плоскость, по лучу с одной 
из другой стороны я ставлю метки карандашом с   одной стороны ставиться метка и соответственно 
с другой. От этой линии я отмечаю 11 сантиметров.  Почему 11 сантиметров. 10 сантиметров это 
толщина правила и 1 сантиметр я даю на   маяк. То есть на маяк и на слой штукатурки и 
отмечаю метку на 11 сантиметров. С другой   стороны делаю тоже самое. Здесь разбитая стена, я 
прикрепил бумажку чтобы было удобно отмечать. Вот   эта метка, теперь лазерный луч переставляю на эти 
метки 11 сантиметров которые отметил для правила. Все луч стоит по новым метким. Теперь замешиваем 
штукатурку и можно устанавливать майки. Для тех   кто работает в сфере строительства, ремонта 
и отделки или просто домашних мастеров хочу   порекомендовать один из самых быстроразвивающихся 
интернет магазинов по продаже различного   строительно-отделочного инструмента и аксессуаров к 
нему. В магазине есть практически весь необходимый   инструмент электрические плиткорезы, вакуумные 
присоски,  инструмент для укладки плитки, тепловизоры,   газомонтажные пистолеты, шлифовальные машины 
типа жираф, аппараты для безвоздушного распыления,   алмазные коронки, лазерные уровни, установки 
алмазного сверления, ручные плиткорезы и   многое другое, здесь вы найдете молодые бренды 
которые уже успели завоевать популярность среди   строителей и отделочников. Так и всем известные 
мировые производители. Важно!  Доставка по Беларуси, России и Казахстану бесплатная, то есть входит в 
цену указанную на сайте. Обратите внимание что   цены на сайте указаны в разных валютах. Допустим 
выбираем электрический плиткорез. Цена указана   в белорусских рублях есть подпункт с разными 
валютами, выбирая белорусские рубли ,российские   рубли, доллары или евро. Выбрали российский рубль 
теперь стало все понятно. Для тех кому интересно   ссылка на магазин будет в описании помимо почты и 
телефона с ребятами можно связаться через ватсап,   вайбер, telegram, instagram. Предварительно по всей 
квартире я разметил места где будут стоять маяки.  Для этого взял правило которым будут стягивать 
штукатурку и поставил ориентируясь на правила   метки на стене. С таким расчетом чтобы правило 
не соскальзывало у вас с маяков во время штукатурки. После этого при помощи пузырькового уровня провел 
вертикальной линии в местах где будут стоять маяки. Если потолок по высоте разный, то  рекомендую под 
каждой линии записывать размер. если одинаковый то подрезаете все в одну длину по снятым 
размером. Отмеряю и отрезаю маяки  болгаркой. Маяки были заранее подготовлены. Соответственно 
измеряете высоту и просто отнимаете 1 сантиметр.   И также заранее были расчерчены и места 
где будут устанавливаться маяки. Для чего   нужны линии, чтобы ориентироваться 
как накидывать  ляпы.  Можно и без   них.  Для установки маяков используется также 
штукатурка которая будет наноситься на стены. Размер ляпов можно наносить исходя из 
того какой слой вас получается. У меня   слой маленький, поэтому и ляпы делаю 
маленькие. Чтоб потом не снимать больше   штукатурки чем нужно. Это делать не обязательно 
аккуратно, все равно закроется штукатуркой. Но   если вы это делаете аккуратно, вам зачет 
в карму. Вставлю маяки и начинаю прижимать   правилом, ориентируясь на край правила. Здесь 
я подклеил бумажки чтобы лучше было видно. Вот мой уровень, я его словил. Я 
ориентируюсь так чтобы луч на половину был на правиле, на половину просвечивался на стену. 
Теперь убираю все лишнее, подмазываю маяк. После того как маяк подмазали нужно перепроверить. 
Потому что часто сбивается из за того что вы   снимаете лишнюю штукатурку или подмазываете 
он по уровню немножко сбиваются. Ставлю правило вот все нормально. Главное правило не наклонять, 
если вы наклоняете то получу сразу видно что   оно уходит. Теперь для подстраховки я еще 
это перепроверяю обычным пузырьком уровнем. Следующий ставится не этот маяк  а вот этот маяк. Для чего?  Потому что мы поставим   эти два маяка и уже при помощи правила сможем 
проверить плоскость.  Лазер лазером но все равно   где это бывает погрешности. Поэтому 
правило прижимается к двум установленным  маякам. Если   что я смогу поправить средний. Устанавливаю 2 маяк,
вообще это делать лучше всего когда темно.   Тогда  очень хорошо видно луч,  просто из-за съемки 
не могу убрать свет. Для установки маяков обычно   когда не идет съемка я закрываю окна 
картоном,  для того чтобы убрать солнечный свет. Так   лучше видно луч. Особенно это актуально если у 
вас нивелир с красным лучом. Красный   луч хуже видно. Закономерный вопрос. Что делать если 
правило  наклоняется  из стороны в сторону, то есть   вообще его надо держать перпендикулярно этой стене. Но 
по лучу видно  когда вы его наклоняете. То есть   вы когда наклоняете его, луч с правила пропадает.
Как только вы установите его 90 градусов, то есть   перпендикулярно этой стене, получается что 
правило стоит в пике луча. Вот это можно контролировать.  Потому что будут писать что лучше и ставить 
метку ближе к маяку, тогда при наклоне правила  нет  такой большой погрешности. На самом деле 
если  вы контролируете правило то такой надобности нет.  Периодически правило нужно протирать от штукатурки чтобы не образовывались 
бугры. А теперь перепроверяю по соседним маякам. Получается  что средний маяк чуть-чуть 
торчит,  утапливаю его чуть-чуть. Это как   бы конечно не критично, тут миллиметры но все равно маяки должны быть в одну плоскость. Если нет длинного правила, можно натягивать от 
крайних маяков шнурку. Ставится там маяк, ставится   здесь. Между маяками натягивается  шнурка и уже по шнурки 
выставляются средние. Это если нет   лазерного уровня то делается так, оставшиеся 
маяки устанавливаются по такому же принципу. На этой стене маяки установлены. Как выставлять 
маяки по лазеру чтобы получился угол 90 градусов?   Где нужен угол 90 градусов? В тех местах где 
будет стоять встроенная мебель. Ну и само   собой разумеется это санузел. Этот угол нужно 
сделать 90 градусов так как здесь будет стоять   встроенный шкаф для вещей. В этом месте также 
будет стоять встроенный шкаф. В моем случае под   90 градусов еще нужно сделать кухню и коридор.
И конечно же санузлы. Сейчас на примере этого   угла я покажу как нахожу угол 90 градусов. Под 
маяки за основу беру более длинную стену где   осталась штукатурка от застройщика. Так 
как штукатурка сделано по уровню. Почему   за основу берется более длинная стена? Потому 
что на короткую стену нужно накидывать меньше   штукатурки, уйдет меньше материала. Вообще 
за основу можно взять и короткую стену и   выравнивать длинную. Соответственно просто уйдет 
больше штукатурки. Если у вас две стены кривые   то при помощи лазера можно майки выставить по 
среднему. И выровнять  две стены с двух сторон. При   помощи угольника делаем отметки для лазерного 
уровня,  расстоянии можно взять произвольное. Я   взял 10 сантиметров, 10 сантиметров с этой 
стороны и 10 сантиметров в другой стороны. Теперь по этим двум меткам 
я ставлю лазерный нивелир. Что у нас получилось? Лазерный нивелир стоит 
одной плоскостью по меткам которые я сделал при   помощи угольника, фактически мы уровень длинной 
стены вынесли на 10 сантиметров для того чтобы   подставить лазер. А  другой своей плоскостью лазер 
вплотную подвинут к перпендикулярной стене. И что   у нас получается? С одной стороны слой штукатурки 
примерно 2.5 сантиметра, а с другой   стороны слой получается примерно 6 миллиметров. То 
есть вот эта стена по отношению к длинный образует   острый угол. Соответственно мы это исправим.
 По такому же принципу находится   угол 90 градусов на всех стенах где это необходимо. 
Берете за основу какую-то стену, подставляете лазер   и по перпендикулярном лучу выставляете маяки 
как я показывал в первом случае. Что касается   этой стены здесь частично штукатурка остается 
от застройщика. Я ее не сбивал потому что она   относительно ровная. Всё проверил смысла большого 
снимает нет, потому что реально штукатурка сделанна   ровно. Здесь частично я докладывал перегородку 
из блоков, поэтому вот эту часть нужно по штукатурить  в одну плоскость с этой штукатуркой от 
застройщика. Как я буду действовать с этой стороны,   я ставлю один маяк, получится что опора 
будет на стену и на маяк. Маяк будет ставиться   по плоскости при помощи длинного правила. Половина 
правила опирается на плоскость. И на другом конце   по этому правилу выставляется маяк. устанавливаю 
маяк по плоскости уже сделанные штукатурки. На всех остальных стенах выставляю 
маяки при помощи лазерного уровня. Если у вас есть опыт, полоски между маяками 
можно делать шире, как минимум в полтора раза. Но учтите если вы будите стягивать трапециевидным 
правилом есть риск что оно будет прогибаться и вы   будете выгребать штукатурку между маяками. Поэтому 
если вы новичок не рекомендую делать полоски шире   чем 1.2 метра. Перехожу на следующую стену.
После установки маяки нужно подмазать чтобы они   не прогибались от правила. Подмазывать желательно 
когда уже штукатурка высохла и маяки стоять жестко. Все маяки установлены, теперь можно наносить 
штукатурку. Это уже вы увидите в следующей   серии. Смета на работу и материалы. Вообще я 
хотел сделать одну смету после окончания всех   штукатурных работ. Мои подписчики просят делать 
сметы чаще. Поэтому делаю промежуточную смету по ценам . Ориентируясь на популярный белорусский 
интернет-магазин Постройка. бай. Чем мне   нравится постройка? Это строительные 
материалы с доставкой прямо в квартиру. Что   касается материалов то тут в принципе все 
понятно. По работе я обычно считаю все в   комплексе, но тут пришлось выделить отдельные 
виды работ по этим работам кстати задавали  вопросы в комментариях. Сколько стоят армировка,грунтовка и 
установка маяков .Ну что ролик подошел концу если   вам понравилось то конечно же ставьте лайк. 
Подписывайтесь на канал. Пишите комментарии.  Обязательно нажимайте на колокольчик. Желаю 
всем хорошего настроения. До новых встреч.