Вы планируете кухню мечты? Тогда этот ролик поможет вам избежать распространённых ошибок, которые могут привести к дорогостоящим переделкам и неудобствам в будущем. Даже при выборе самых качественных материалов и техники, неправильное планирование может свести абсолютно все усилия к нулю. Вот именно поэтому я собрал реальные примеры ошибок, которые часто допускаются при проектировании кухни. Посмотрите обязательно до конца, чтобы не потерять деньги и время. Когда кухня существует только на плане, очень легко недооценить важность расстояния между варочной поверхностью и мойкой. Именно здесь происходит 80% всех действий. Вы здесь нарезаете свой салат, режете ингредиенты, ставите горячие кастрюли и сковородки. И вот если вот это самое расстояние оказывается меньше 80-90 см, то, по сути любое приготовление пищи превращается просто в борьбу за место. Такая ошибка кажется какой- незначительной мелочью, но лишь до тех пор, пока вы не решите приготовить себе самый элементарный ужин. Важно ещё на этапе планирования закладывать правильные размеры. Вот это расстояние должно быть минимум 80 см. А с готовой столешницей работать уже куда сложнее, потому что переделать вы её 100% захотите. Частая ошибка устанавливать механизм push to open снизу и откидной механизм сверху. Пушту Open внизу постоянно срабатывает от случайного нажатия ногой или бедром, приводя к неожиданному открытию шкафа. Откидной механизм, размещённый сверху, становится неудобным, особенно для людей небольшого роста, потому что, чтобы закрыть верхний шкаф, приходится вставать на стул или на табуретку, иначе до фасада просто не дотянуться. Более того, есть случаи, когда из-за более тяжёлой массы фасадов вот этот откидной механизм, даже с самой дорогой фурнитурой регулярно выходил из строя. То есть у меня есть случаи, знакомые клиенты, которые рассказывают, что они меняли до пяти раз фурнитуру на этих откидных механизмов, поэтому, друзья, ни в коем случае их не используйте в своих интерьерах. Правильное решение здесь довольно простое. Push to open мы можем поставить только для верхних шкафов, чтобы дотянувшись до них мы, во-первых, ими пользуемся не так часто, во-вторых, вот эти пальцы, которые остаются на фасадах, это тоже довольно неприятно. Это приходится потом убирать. Поэтому это самые верхние шкафы. Мы для них используем как раз-таки push open. Всё, что у нас на виду - это исключительно интегрированные ручки либо, если позволяет стилистика, видимые ручки, которые можно прямо ухватиться физически. Всё остальное выбрасываем в мусорку и никогда к этому не притрагиваемся. Когда мойку устанавливают слишком далеко от переднего края столешницы, вы неизбежно тянетесь вперёд, чтобы добраться до самой раковины. То есть, что я имею в виду? При каждом мытии посуды вы наклоняетесь сильнее вперёд, и ваша спина и шея находятся в постоянном напряжении. Вы наклоняетесь сильнее и устаёте сильно быстрее. Чтобы избежать этой неприятной нагрузки, решение довольно простое. Достаточно отступать 5-10 см от края столешницы, размещая раковину чуть дальше, и тогда мытьё посуды станет намного более комфортным, а осанка прямая вам скажет спасибо вместе со спиной. Частая ошибка при проектировании кухни- неправильная высота духовки и микроволновки. Если духовку расположить на уровне груди, доставать горячий противень становится неудобно и даже, я бы сказал, опасно легко обжечься или уронить пищу. И наоборот, микроволновку часто размещают слишком высоко, на уровне глаз и выше. Особенно опасна такая установка, если микроволновка стоит отдельно на полке. Доставая горячую тарелку с супом, легко прокинуть всё это дело на себя, пролить, обжечься и потом ехать в больницу, не дай бог. Лучший подход здесь духовку разместить на уровне пояса, чтобы видеть и удобно доставать блюдо. Микроволновку же установите чуть ниже уровня глаз на комфортной высоте, чтобы не тянуться вверх с риском получить травму. Поэтому здесь очень важно вот эти моменты отслеживать и ни в коем случае не допускать подобных явлений у себя в интерьере. Следующая ошибка неверно подобранная высота рабочей поверхности. Индивидуальная высота рабочей поверхности рассчитывается очень просто. То есть вы берёте сгип локтя, отсчитываете 15 см и получаете индивидуальный размер, то есть вот локоть столешницы, получаете индивидуальный размер высоты столешницы. Причём, друзья мои, что если мы даже на 3-5 см поднимем вверх столешницу вот расчётного уровня или опустим вниз, это уже сыграет роль. Особенно наглядно это ощущают высокие люди, потому что, опять же, когда они хотят дотянуться до раковины, они сталкиваются с тем, что упираются лбом в столешницу. По-моему, приятного в этом мало, лишь бы достать до раковины и поэтому компенсируют неправильную высоту столешницы и сгибом позвоночника. Поэтому, друзья, правильная, подобранная высота столешницы не только вас избавит от дискомфорта, но и позволит вам готовить э с меньшим чувством усталости, а ваша спина скажет вам огромное спасибо. Следующая ошибка - это установка духовки рядом с окном и занавесками. Казалось бы, ну, вроде удобно готовить у естественного освещения, но на деле это приносит проблемы. Во-первых, занавеск, понятно, они быстро пачкаются от брызг жира, пара и пищи во время готовки. Во-вторых, ткань нагревается от горячих поверхностей, может постепенно пожелтеть или даже деформироваться. Такие случаи тоже я знаю. В худшем случае это вообще риск возгорания. Решение тут довольно тоже простое. Размещайте духовку так, чтобы вокруг неё не было текстили и лёгковоспламеняющихся материалов. Если вы даже выбрали сверхдорогие фасады, натуральный камень, супермегапремиальную фурнитуру, но оставили один важный нюанс пространство над шкафами, то вот этот вот незаполненный вакуум мгновенно уничтожает всю премиальную эстетику кухни. И я хочу подчеркнуть, что дело тут не в какой-то особой элитности, премиальности, как бы кто не говорил, или дорого, богато. Дело всё в том, что незаполненное пространство над шкафами, оно собирает пыль, оно визуально дробит геометрию самой кухни, то есть разделяя пространство на две части, что тоже негативно сказывается на композиции. То есть и вместо чистого монолитного силуэта вы получаете, что ощущение недоделанности и захломлённости, даже если сами шкафы и фасады - это работы, не знаю, самых лучших мастеров. Кстати, часто при монтаже подсветки рабочей зоны в светильники устанавливают вплотную к задней стенке прямо в угол под навесными шкафами. В результате большая часть света уходит в стену или отражается от фасадов, а столешница остаётся чуть в тени. Вот, чтобы этого избежать, светильники нужно смещать вперёд к переднему краю нижней кромки шкафов, оставляя 5-10 см от стены. Так лучи падают прямо на рабочую поверхность, равномерно освещая абсолютно весь стол. Очень важно выбирать правильный тип подсветки. Лучше всего подойдут узкие LED-ленты или, может быть, линейные светильники со встроенными матовыми рассеивателями. Они дают такой, знаете, мягкий рассеянный свет без резких теней и бликов. А цветовую температуру стоит подобрать в районе там 35-4500 кнойтральный белый свет, чтобы цвета продуктов не искажались, а готовка проходила комфортной, приятной атмосфере. Надо сказать, что на кухне есть приборы, которые потребляют очень много энергии. Ну, это, конечно же, к их числу относится и варочная поверхность, и духовка. Эти самые приборы нельзя напрямую подключить к существующей проводке. Она не рассчитана под это и она перегреется. Для них нужно прокладывать отдельные линии и в электрощитке запитывать на отдельные автоматы. Поэтому мой вам совет, друзья, ни в коем случае не экономьте на грамотном электрике. Позовите его, найдите проверенного специалиста, который проложит вам отдельные линии, вот выполнит все эти скрытые работы, запитает на отдельные автоматы. И вы будете спать спокойно, потому что иначе самое лучшее, что вас ждёт - это постоянно вырубающиеся автоматы. Ну а в худшем случае может всё дойти и до пожара. Поэтому это не то, на чём нужно экономить. Следующая ошибка, друзья, - это недостаток розеток. Давайте мысленно пройдёмся по всем приборам на кухне и выделим под каждой розеткой. Холодильник одна точка, духовой шкаф - одна точка внизу или сразу за прибором, посудомоечная машина - одна точка за фасадом. Микроволновка, ещё одна точка. Чайник, одна точка прямо у рабочей зоны. Кофемашина, ещё одна точка где-нибудь рядом с чайником. Блендер и тостер - это две точки, чтобы не перетыкать приборы между собой. Что у нас там ещё? Мультиварка или кухонный комбайн. Одна точка про запас. Вытяжка и подсветка шкафов. Ещё две точки, но это не розетки. Это у нас отдельные электровыводы. Зарядка для телефона на точка в зоне, где вы любите держать гаджеты. Итого выходит, ну, 10-11 с розеток или электровыводов. Если кухня большая или у вас сложная планировка, например, остров или барная стойка, то добавьте ещё пару розеток. Про запас получится 12-14 розеток. Компактной кухне можно ограничиться шестью-восьмю точками, но пытаться уменьшить их количество чревато постоянной беготнёй за удлинителями и постоянными переделками. В среднем дизайнеры и электрики советуют 8-12 разветок для комфортной и безопасной работы на кухне. Такой запас позволит вам без проблем подключать любую технику и не думать о нехватке розеток в будущем. Мы с вами в этом ролике обсуждали то, как сделать кухню максимально эргономичной и удобной. Но дело всё в том, что это должно относиться ко всему вашему интерьеру. Моя студия Краснов создаёт премиальные пространство под ключ от тщательной проработки всего пространства, разработки индивидуальной концепции до строительства, авторского надзора, декорирования и финальный сдачи объект. За плечами нашей команды более 150 реализованных проектов. Это квартиры, дома и коттеджи. У нас своя собственная строительная бригада, вам не придётся искать сторонних подрядчиков. Мы берём все этапы реализации полностью на себя. Знаете, если вы хотите, чтобы ваш интерьер был не как у всех, чтобы этот интерьер не устревал ещё 5, 10-15 лет, чтобы он был действительно индивидуален и чтобы, конечно, всё это было выполнено точно в срок, то я приглашаю вас на тест-драйвсотрудничество, в рамках которого мы подготовим для вас предварительные эскизы по планировочному решению, а также наметим общую концепцию стиля всего вашего будущего интерьера, который нам предстоит с вами обязательно воплотить. Буду рад видеть вас среди наших клиентов. Ссылка на тест-драйв сотрудничества в описании к видео. Хочу сказать, что многие пренебрегают защиты и от скачков напряжения, а на кухне сейчас десяток дорогой техники, от холодильника до кофемашины. При резком перепаде, ну, скажем, при включении больших там нагрузок или из авариев в сети без реле или хотя бы сетевого фильтра с защитой ваши приборы могут просто сгореть. Особенно уязвимые электронные модули индукционных панелей или микроволновок. Поэтому установка автоматического реле контроля напряжения или качественного сетевого фильтра - это не на всякий случай, а необходимость для любой современной кухни. Учтите это обязательно. Если уложить фартук ещё до установки мебели, вы сразу же столкнётесь с несовпадением его кромок и фасадов. Придётся подгонять материал под каждый выступ, а щели закрывать толстым швом или силиконовым уплотнителем, что всегда выглядит неаккуратно. Во время монтажа тумб и подвесных шкафов фарток легко может повредиться, будь то плитка, керамогранит, мрамор или другой материал. А на уже готовой кухне такие дефекты сложно и дорого, самое главное, исправить. Поэтому сначала монтируют гарнитур, выверяют его габариты и вылет фасадов, а лишь затем поточным контуром укладывают сам фартук. Он ложится вплотную к мебели без лишних компенсаций и риска повреждений. При планировании кухонной электрики очень важно продумать расположение розеток так, чтобы они были не только удобными, но ещё и безопасными. Ну, например, для мелкой бытовой техники, таких такой как чайник, тостер, блендер и какие-то прочие кухонные помощники, оптимальное расстояние от низа варочной поверхности составляет, ну, 10-20 см. В таком положении шнуры не будут мешать на рабочей поверхности, и вы без проблем сможете протирать рабочую поверхность от крошек или капель воды. Также отдельно обращу внимание на то, что ни в коем случае не размещайте розетки э напротив заварочной поверхностью, получается, и за мойкой, потому что всегда есть риски того, что попадёт вода, попадёт горячее масло. Обязательно выдерживайте горизонтальный отступ. Что я имею в виду? Это примерно, наверное, 20 см от э края мойки. Да, тут у нас вообще мы решили обезопасить и не размещали розетки. А отварочной поверхности 15-20 см. Здесь тоже всё выдержано. Отсутствие хранения для техники блендеров, чайников, мультиварок, когда всё валяется на столешнице, когда у техники нет своего гаража, выдвижного ящика или скрытого уголка в шкафу, миксер, чайник и мультиварка постоянно занимают место на столешнице. Из-за этого рабочая поверхность выглядит всегда захломлённой, собирает пыли, брызги. Ну а для приготовления приходится каждой тратить время на вот это передвижение приборов туда-сюда, перетаскивание. Приятного в этом, конечно, мало. Гораздо более удобно предусмотреть в проекте отдельный отсек или, может быть, выкотную полку прямо под столешнице, куда вы сможете без труда в любой момент задвинуть всё, что не нужно. Так кухня будет выглядеть аккуратнее, а нужный гаджет будет у вас всегда под рукойном движении руки. В этом видео, друзья, мы разбираем с вами ошибки на кухне. Но, как вы понимаете, интерьер - это больше, чем кухня. Поэтому в моём Telegram-канале я делюсь не только какими-то ошибками и не столько даже трендами. Я делюсь философией, я делюсь кейсами, разборами конкретных проектов, делюсь историями из жизни, из практики студии. Это максимально полезно. Но главное даже не это. Главное, что только подписчики Telegram-канала получают доступ к закрытым материалам. Среди прочего, огромный, э, классный путеводитель, 10 ошибок премиального интерьера. Вот, чтобы этого не допустить, обязательно переходите по ссылке в описании, подписывайтесь на канал, переходите в боты и забирайте мой бесплатный материал. Он специально для вас.