Фундамент идеальной квартиры всегда начинается с планировки. И огромное количество людей покупают квартиры с заведомо неудачной планировкой. А всё потому, что они не знают о важных критериях подбора. Я собрал целый список критериев, по которым вы быстро и чётко сможете понять, что данная квартира вам не подходит. Но более того, данные критерии вообще не являются очевидными, а значит, очень опасными. >> [музыка] >> И первое, о чём точно стоит очень серьёзно задуматься перед покупкой квартиры, это планировка с закруглёнными фасадными стенами либо остекление. То есть, когда у вас есть закруглённые части внутри квартиры, это большая проблема для того, чтобы правильно расположить и удобно поставить туда мебель, технику и вообще в целом распланировать грамотно внутреннее пространство квартиры. Вообще, для чего застройщики делают вот такие вот закруглённые формы? Потому что с улицы, когда вы смотрите на такие дома, выглядит инновационно, необычно, красиво и современно. Да, вопросов нет, так оно и есть. Но когда вы получаете в гостиной этот полукруг или четверть круга, сегмент этот, который ничего не встанет, диван туда не подойдёт, мебель не подойдёт, вообще сталкиваетесь в дальнейшем со сложностью в подборе плинтусов, карнизов для штор и всего остального, что вообще, ну, не предназначено для полукруглого, то это очень большая проблема. А если же ко всему к этому внешнему полукруглому многообразию, вы добавите ещё какие-то полукруглые дизайнерские стены внутри квартиры, то в этом случае вы получите неудобную планировку в квадрате, а можно даже сказать и в кубе. Тогда вы вообще ничего грамотно не распределите, и установите и точно будете страдать. Также, почему точно не стоит рассматривать полукруглые стены. Во-первых, вы переплатите за работу мастерам. Всё-таки там уже идёт измерение не квадратными метрами, а погонными метрами. Потому что работы и усилий, затраченных на подготовку полукруглой стены, уходит в два раза больше или в три раза больше, чем обычную ровную стену подготовить. Потому что, как мы знаем, полукруглых под ваш радиус закруглённых шпателей не бывает. И проверил. Также вы точно переплатите на мебели. Ну, ли вы захотите прямой длинный шкаф или комод поставить в ваш полукруглый выступ оконный. Скорее всего, вы будете делать что-то на заказ, а значит, это x3, x5, x10 к цене. Полукруглые планировки или планировки с полукруглыми конструкциями - это красный флаг для вас при покупке жилья. >> [музыка] >> Следующий худший параметр при покупке квартир и при выборе планировки - это квартиры с распашными комнатами, имеющими очень узкую ширину. То есть, мы не рассматриваем с вами планировки распашонки, например, квартир там П-44 трёхкомнатные. Их мы не берём. Там всё-таки ширина каждой комнаты около 3,5 м. Но, если мы берём квартиры, где ширина комнаты 2,5 м, то это огромная проблема при потом грамотном планировании данных помещений. К примеру, длина матраса 2 м, плюс изголовье, там отбортовочка, вот у вас получится где-то 2,2 и 2,3. И плюс у вас остаётся 20-30 см проходик у этой кровати. Это крайне неудобно, [откашливается] и сделать что-то адекватное, удобное, современное в таких квартирах просто не получится. А если вы ещё захотите повесить телевизор на стену, то всё. Добираться до следующей стороны кровати вы будете только через кровать. Далее, обязательно перед покупкой квартиры запрашивайте у застройщиков размеры вашей квартиры. Чаще всего указывается просто 15 квадратных метров помещения, это 13 квадратных метров. Ну и как бы непонятна ширина и длина этого помещения. Поэтому обязательно нужно заранее перед покупкой, перед планированием покупки обратиться к застройщику и запросить хотя бы теоретически размеры, которые он изначально в своём плане готовил. Почему это важно? Потому что застройщики не все добросовестные и чтобы продать вам что-то не очень ликвидное, они немножко искажают ваше восприятие и, например, указано определённого размера, без указанных, собственно, самих размеров помещения, и там стоит какая-нибудь кровать, цветок, комод, шкафчик и так далее. И вы вроде смотрите на этот план и думаете, ну, в целом всё поместилось. А когда вы понимаете, что это неправильные пропорции отрисованы, вы потом это никому не сможете предъявить, потому что в вашем договоре долевого участия, когда вы покупаете квартиру, не прикреплён этот план с кроватью. То есть нарисована кровать, и она должна быть, например, под матрас длиной 2 м, а нарисовали вам под матрас 1,5 м. И эти пропорции без точных размеров вы не сможете определить, корректные они или нет. >> [музыка] >> Следующее, что должно точно вас насторожить при выборе квартиры, это длинные, узкие коридоры. На самом деле существуют планировки, возьмём ту же квартиру П-44 в любой версии, когда гостиная присоединяется к коридору. Ну, как правило, это легко согласовать, и тогда вы избавляетесь от этого ненужного, длинного, узкого коридорчика и приобретаете гостиную, но большего, просторного размера. Да, у вас не будет каждая комната изолирована, потому что у вас две спальни являются также изолированными, но гостиная будет являться проходной комнатой. Поэтому всё-таки я рекомендую выбирать и планировочные решения, и квартиры, которые будут иметь минимум этих длинных, узких коридорчиков, которые раздражают со временем очень быстро. И точно узкий, длинный коридор не имеет ничего общего с понятием уют и комфорт. >> [музыка] >> Далее обратим внимание на такой параметр, как естественная инсоляция. Что это такое? На самом деле, это такой параметр, который в обязательном порядке должен использовать застройщик при проектировании того или иного сооружения жилого. По сути простыми словами, это воздействие прямых солнечных лучей на ваше помещение в течение дня. Этот параметр показывает, насколько много ваша каждое окно пропускает через себя естественного солнечного света в течение вот суток. Зачем это вообще нужно? Прямая инсоляция даёт свет естественного спектра, который позитивно отражается на вашем здоровье. А именно, он участвует в выработке витамина D, серотонина и мелатонина. Соответственно, данный параметр, конечно, нам с вами, ну, вот так вот базово, типа, ничего не даст. Мы, наверное, ну, лично я не знаю, где находить информацию про мой конкретный дом, какая там, ну, по-любому есть какие-то приложения, программы, но это уже сильно глубоко. Но нам с вами базово, при покупке недвижимости и при выборе квартиры и правильной планировки, мы должны понимать, а нужно ли нам более светлая квартира, более тёмная, более тёплая, более холодная и так далее. Вот это важные параметры, и их мы сейчас разберём. Мы опять же рассматриваем квартиры в Москве и в Московской области. Поэтому с какой стороны жарче и светлее всего? Южная сторона, например, получает максимум солнца, ну, как конечно, всё относительно, но максимум от московского солнца. Зимой это дополнительно источник обогрева вашей квартиры, хотя солнца в Москве зимой минимальное количество, как и весной и летом в целом. А летом такая планировка, такая квартира будет сильно перегреваться. Вы либо один раз включите кондиционер и выключите его только по осени, либо вы будете вынуждены полностью закрывать шторы в течение дня. То есть является ли это плюсом или минусом, решать только вам. Следующая яркая и жаркая сторона, но уже чуть менее агрессивная, это юго-запад и запад. Если у вас окна направлены на юго-западную или на западную сторону, то вам будет намного комфортнее. Всё так же будет много попадать света, но свет будет чуть более мягкий и менее раздражающий. Но при этом в летнее время, особенно если у вас панорамное остекление, оно будет нагреваться до такой степени, что будет можно руку обжечь. С какой стороны свет намного более мягкий и сильно его меньше? Северная сторона даёт ровный, мягкий, без прямых лучей свет. >> [музыка] >> Летом такие квартиры намного прохладнее, и в них меньше нужно использовать кондиционирование. При этом зимой там может быть очень темно и холодно. Северо-восток и восток дают очень комфортный солнечный свет, особенно при утреннем солнце. Получается, что утром светло, а днём и вечером уже нет такого яркого, палящего солнца, которое нагревает всё вокруг. Данную информацию не стоит воспринимать как нечто страшное и опасное. Но вы можете использовать эти правила либо при покупке квартиры, если при прочих равных вы рассматриваете несколько вариантов, это один из параметров, а также когда вы будете планировать, с какой стороны разместить кабинет, с какой стороны разместить гостиную там и спальную комнату, вы уже будете заранее понимать, где что предусмотреть и как любите именно вы и будет комфортно именно вам. >> [музыка] >> Также при покупке квартиры либо при планировании ремонта обязательно стоит учитывать, какие стены являются несущими, есть ли у вас какие-то колонны, которые мешают свободной планировке, или у вас есть какие-то проёмы, которые вы не можете расширить, потому что это является несущая конструкция. То есть это всё желательно предусматривать заранее, потому что колонны и несущие перегородки очень сильно вас будут ограничивать в возможности расстановки мебели, стен, перегородок и других элементов. При этом любая планировка станет либо очень сложной в процессе согласования, либо вообще невозможной. А всё это ведёт к уменьшению ликвидности данной квартиры. Люди не дураки, они это понимают. >> [музыка] >> Также очень важно заранее посмотреть, ну если вы покупаете квартиру и можно туда попасть, то туда прийти и посмотреть, где находятся канализационные стояки. Буквально недавно, пару недель назад, я рассматривал проект, ну делал по нему небольшую корректировку. Стояк находится у окна, канализационный. Вы можете сказать, это не канализационный, это стояк, заложенный подрядчиком для слива конденсата с кондиционеров. Я вам скажу, нет, потому что даже по планам от застройщика там находится кухня. Максимально неудачное решение. Этот канализационный стояк вообще здесь не должен был быть. Он мешает, ограничивает планировку и сейчас заказчикам нужно думать, что им делать: устанавливать сололифт, что неудобно, или переносить в другую сторону канализацию, ну, кухонный гарнитур с мойкой и вести очень длительную, такую долгую трассу канализации. То есть, это сложности, ограничения, которые вам, ну, даром, в принципе, не нужны. Если можно взять что-то более адекватно, надо брать. А таких решений нужно остерегаться. >> [музыка] >> Следующий пункт это маленькие кухни-ниши. Застройщик делает вот такую маленькую вам зону, на плане рисует, указывает, что там 5 квадратов или 7 квадратов. Вы думаете: "Ну, я там всё размещу, кухня, стол, всё войдёт". Не войдёт. Нужно заранее, если вы переживаете, что у вас есть какая-то ниша-кухня и, ну, вы думаете, что вы туда всё расставите, да воспользуйтесь приложением, любым, вон, хоть это не реклама, ни в коем случае, но для таких задач идеально подойдёт Ремпланер. Заплатите один раз эту подписку за месяц и сделаете свою задачу. Отрисуйте просто свою зону кухни и попробуйте там расставить всё то, что вы хотите. Ну, вот вряд ли адекватно получится. Поэтому вот эти вот узкие, маленькие, крохотные ниши для кухни это больше плохо и опасно, чем реально является чем-то полезным и удобным. В таких случаях приходится либо переносить стол обеденный в сторону гостиной, либо действительно страдать. И опять же, когда вы получаете кухню-нишу очень маленькую, то, если возможно объединить эту кухню с гостиной, то лучше всё-таки это делать. Тогда вы хотя бы получите какое-то вменяемое пространство, которое можно грамотно зонировать. А если вы прямо сейчас находитесь на стадии ремонта, я вам рекомендую подписаться на мой Telegram-канал, где мы собрали исчерпывающую информацию по любому вопросу. А приятным дополнением будут промокоды на скидки по различным категориям. Безусловно, за качественным ремонтом только к нам в компанию Ontario. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. До следующей недели. >> [музыка]