Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. Давно мы с вами не виделись. Я тут заглянула в комментарии, и некоторые уже начали волноваться о том, что у меня случилось выгорание. Но нет, со мной всё в порядке. Просто, как я вас и предупреждала, а у меня приезжали родственники, я была занята семейными делами, потом съездила в небольшой отпуск, погуляли по горам. То есть иногда всё-таки нужно отдыхать. Ну и начиная с этого видео, мы с вами будем встречаться в стандартном режиме достаточно часто. Сегодня у нас с вами крайне интересная и для меня достаточно сложная задача. Мы будем улучшать и без того хороший интерьер. Для меня лично это задача со звёздочкой, потому что когда интерьер имеет очевидные проблемы, они сразу бросаются в глаза и сразу понятно, что с ними делать. Когда интерьер изначально удачный, сделать его ощутимо лучше достаточно непросто. Но мы постараемся. А прежде чем мы начнём, хочу подарить вам новый промокод Октябрь 25, который даёт двадцатипятипроцентную скидку на все тарифы курса Азбука дизайна. Ссылки на курс, а также на заказ переделки, как всегда, в описании. И давайте уже скорее читать письмо от Валерии. [музыка] Общая информация: дом в северном климате на Аляске. Из-за белых ночей на всех окнах необходим блекаут, в том числе в гостиной, так как свет попадает в спальню. Окна выходят на юго-восток. Это самая солнечная комната. Ремонт в квартире был сделан недавно, но кухня осталась без изменений. Бытовая техника тоже прежняя. Сейчас я бы уже не выбрала нержавеющую сталь, хотя сказать, что она сильно меня раздражает, не могу. Домашние животные, три собаки и кот. Из-за собак одна из них пожилая и скользит на ламинате. Использовали ковровое покрытие. Планировка кухня-гостиная расположена на втором этаже. Из зоны обеденного стола есть выход на открытый балкон. В конце коридора мастерспальня. Дальше Валерия подробно привела размеры мебели. И вообще это самое качественное техническое задание, которое я на сегодняшний день получала. Отдельное спасибо хочу сказать за идеальные прямые фотографии. Что нравится? Мне очень нравится новый цвет стен. Это мягкий белый оттенок с лёгкими серыми и бежево-серыми полутонами. При ярком освещении он выглядит светлым и воздушным, а при менее интенсивном свете он более серый. После ремонта пространство стало значительно легче и светлее. Раньше стены были бежевого оттенка, который зимой при искусственном освещении утяжелял интерьер. Мне тяжело находиться в помещениях с большим количеством цвета, поэтому ремонт был выполнен в нейтральной гамме. Сейчас создана хорошая база, которую нужно сделать более уютной и домашней за счёт декора. Мне нравятся интерьеры, которые современны, но сохраняют отсылку к классике. Идеальный интерьер для меня - это сочетание природных материалов и разнообразных текстур, приглушённых нейтральных оттенков и атмосферы уюта и спокойствия. Для меня важна функциональность ощущения уюта и порядка. Хочу, чтобы пространство было одновременно элегантным и удобным для жизни. Что хочется добавить? Основная задача - это добавить интерьеру уюта и глубины с помощью декора. при этом сохранить возможность слегка менять оформление в зависимости от сезона и настроения. Мне нравятся глубокие, приглушённые, сложные и природные оттенки, но для этого пространства показалось уместнее использовать их не в большом количестве, а как акценты и декор. Хочется добавить тёплые коричневые тона, голубой и серо-голубой, а также зелени за счёт растений. Особенно нравится сочетание серо-голубого с тёплым коричневым. В спальне уже есть акцентная стена, окрашенная в цвет Benamми Moore Santaarini Blue. Это спокойный, приглушённый оттенок, который мне очень по душе. Хотелось бы в небольших количествах повторить его в гостиной. Кроме того, хочется добавить больше контраста, чтобы интерьер выглядел выразительнее. Самостоятельно мне сложно определиться с цветом для деталей. Я боюсь добавлять дерево так кажется, что его будет слишком много. Белый или чёрный выглядят как более безопасный вариант, но при этом сделают интерьер менее уютным и более холодным. В коричневых оттенках я тоже не уверена. Не знаю, какие именно подойдут лучше и стоит ли добавлять какой-то другой цвет. Зона обеденного стола. Барная тележка используется для хранения коллекции виски мужа. Подходящий вариант по размерам было найти непросто, но я не уверена в её чёрном цвете. Возможно, его слишком много в обеденной зоне. Если это улучшит интерьер, тележку можно перекрасить в другой оттенок. Декор стола. Хочу добавить зелень или сухоцветы в качестве центральной композиции на столе. Думаю о низкой вытянутой вазе. Попробовала вазу из стекла янтарного цвета, но этот вариант не подошёл. Склоняюсь к светлой-керамической вазе в бежевых тонах. Нужен совет. Окно у обеденного стола с римскими шторами выглядит незавершённым. Я думаю облицевать его так же, как акцентную стену в гостиной. Шторы менять не хотелось бы, так как они новые. Но если это значительно улучшит интерьер, я готова рассмотреть и этот вариант. Также рассматриваю вариант повесить картины по обеим сторонам окна. Мне также нравится, когда есть освещение над картинами. Когда к нам приходят гости, мы используем складную скамью для обеденного стола, которую ставим у окна. В этом случае два стула располагаем по бокам. Кухня. Светильники над баром хочется заменить. Рассматриваю вот такой вариант. Нужен совет. Трековый светильник. Сейчас стоит заглушка от старого света, но дополнительное освещение необходимо. Люблю готовить. Рассматривала белый вариант, но не уверена насчёт цвета. Нужен совет. Стоит ли добавлять немного декора на кухонную столешницу? Сейчас создаётся ощущение, что ей чего-то не хватает, уюта. Но я не знаю, как добавить функциональный декор, чтобы это не выглядело как беспорядок. И тут Валерия сама подобрала очень хорошие референсы с качественными примерами. За барной стойкой мы не едим. Она выполняет скорее декоративную функцию, скрывая кухонное пространство. Когда собирается большая компания друзей, мы используем её как поверхность для сервировки в формате фуршета. Также мне хотелось бы добавить на кухню место для выращивания зелени, но я не уверена, где лучше его организовать. Возможно, на самой барной стойке. Гостиная. Нужна помощь в оформлении полки. Книги, которые хочется ставить на виду, только кулинарные. Остальное можно убрать в закрытое хранение. Рассматриваю вариант обернуть книги в обложке, чтобы их цветовая гамма лучше поддерживала интерьер. Также хотелось бы добавить часы в комнате. Возможны и варианты разместить их на этой полке или над дверью, вкладовую, которая на кухне. Диван - отдельная сложность. Из-за собак, которые запрыгивают на него, приходится постоянно застилать диван, чтобы не чистить обивку. каждую неделю. При этом мне очень нравится, как светлый диван смотрится в интерьере. Раньше он был тёмно-синий. Нужен совет, как можно подобрать покрывало и подушки так, чтобы они защищали диван, но при этом выглядели эстетично, или, возможно, стоит всё же перетянуть диван в другой цвет. Прикрепляю фото. Как диван выглядит сейчас с покрывалом. Подушки временные из другой комнаты. Понимаю, что они не подходят. Я думала выбрать покрывало в тон дивана, но подобрать идентичный оттенок оказалось сложно, если цвет близкий, но неточный результат мне не нравится. Также попробовала разные варианты подушек, но пока ни один не смотрится гармонично. Пространство между диваном и креслом выглядит незавершённым из-за пустого углового участка и высокого потолка. Хочу замену торшера на более крупный вариант с несколькими плафонами. Возможно, стоит переставить диван и кресло. Сейчас диван стоит у начала стены. Кресло изначально подбиралось под цвет обеденного стола. Раньше он был более рыжий, и мы не хотели его менять во время ремонта. Однако после обновления поверхность стола заметно потемнела, и теперь создаётся впечатление, что кресло выбивается из общей композиции и существует отдельно. Столики. Нужно заменить столик возле кресла на чуть более крупный вариант. Также у нас есть ещё один столик. Он стоит возле дивана. Хотелось бы понять, хороший ли это вариант для поддержания общего стиля или лучше подобрать что-то другое. Оформление зоны над камином. Хочется лёгкости и минимализма без нагромождения. Я думала разместить растения с одной стороны, а свечи с другой. Но высокие подсвешники выглядят несбалансированно и частично закрывают телевизор. Не уверена, что текущий вариант смотрится гармонично. Такое ощущение, что растение должно быть больше по размеру и, возможно, горшок другого цвета. Скаья вдоль акцентной стены в гостиной выполняет несколько функций. Внутри неё расположены выдвижные ящики для хранения, а при приёме гостей она служит дополнительным местом для сидения. Кроме того, скамья у окна особенно любимы нашими собаками. Они часто лежат там и наблюдают за происходящим во дворе. Хочется добавить в интерьер несколько растений, возможно, даже крупные, напольные, но не совсем понятно, где для них будут наилучшие места. Дальше Валерия привела список магазинов, на которых можно подбирать товары. И это очень хорошо, если вы пишите письмо не из России, чтобы мне было проще ориентироваться. И ещё у нас есть референсы. Нравится, что есть голубой и зелёный, но интерьеру не хватает глубины и контраста. Не знаю, как лучше объяснить. На этих примерах чувствуется больше уюта. Мне нравятся более глубокие, нейтральные и природные оттенки в сочетании со светлым. Мне нравятся приглушённые тона, растения, натуральные материалы. Итак, задача понятна. Нам нужно объединить две цветовых гаммы. Одну более светлую и лёгкую с голубыми акцентами, которая нравится Валерии в меньшей степени, на мой взгляд, потому что там очень много белого цвета. Вторая цветовая гамма не просто более тёплая, там есть много контрастных тёмных элементов, и это в большей степени похоже на наш интерьер. Начинаем переделку. В первую очередь посмотрим вот на этот ракурс. Карнизы для штор проходят вот по этой линии на уровне потолка. И только римская шторажена ниже. Я предлагаю её приподнять. Вот так. Таким образом солнечного света в комнате будет больше, окно будет казаться выше, а расположение всех штор будет смотреться более гармонично. Дальше в зоне гостиной окно у нас оформлено тюлем и шторами. В зоне столовой мы видим только тюль. Я предлагаю оформить эти два окна одинаково и добавить ещё один комплект точно таких же штор. Перейдём вот к этому ракурсу. Добавляем шторы. Поднимаем римскую штору выше. Скорее всего, имеющейся высоты римской шторы будет недостаточно, и придётся приобрести новую. Но, на мой взгляд, для интерьера это будет большим плюсом, так что имеет смысл потратиться. Валерия сомневалась насчёт цвета тележки, но, на мой взгляд, он здесь отлично выглядит, и ничего менять, перекрашивать мы не будем. Стена с пустым окном у нас выглядит незавершённой. И тут было несколько идей. Первое - оформить её так же, как стену напротив, то есть создать ещё одну акцентную стену. Здесь я сразу скажу, так поступать не стоит. Акцентная стена в комнате должна быть одна. Если вы создаёте две одинаковых акцентных стены, они перестают быть акцентными. Акцент - это то, чего мало, то, что выделяется. Тут мы могли бы по бокам от окна добавить ещё один комплект шторы. Это было бы логично и гармонично. Но Валерия предложила другой вариант, оформить стену по бокам картинами. И этот вариант мне понравился гораздо больше. На сайте IKEA я подобрала вот такие рамки для фото с паспорту. А на Pinterest я нашла ссылку на сайт, где можно бесплатно скачать отличные изображения и их распечатать в нужном вам формате. Здесь они уже сгруппированы по темам, по цветовой гамме. Всего нам понадобится шесть рамок, и мы их распределим вот так вертикально, в две линии. И дальше добавляем наши пейзажи. Я выбрала изображение преимущественно с тёплыми оттенками голубого цвета и бежевого. Как раз те цвета, которые хочется умножить. Повесим их по бокам от окна. Также Валерия говорила, что ей нравится, когда у картин есть подсветка, поэтому добавляем её. Так наша стена становится гораздо выразительнее. Тут конкретные артикулы светильников я не подбирала, потому что я не знаю, какой из вариантов подойдёт. В целом, если это классический американский каркасник, то теоретически можно просто внутри стены протянуть провод и обойтись без полноценного ремонта. Но всё-таки эта аляска, возможно, стены заполнены каким-то утеплителем, и тогда, чтобы не делать полноценный ремонт, можно, скажем, использовать аккумуляторную подсветку. Как вариант, Валерия нам сообщила, что когда приходят гости, они устанавливают дополнительную скамейку, а два стула ставят по бокам от стола. Но вот в такой комплектации эта композиция выглядит немножко незаконченной. И мне захотелось добавить сюда пару полукресел. Это мягкий кухонный стул с подлокотниками. Я подобрала два варианта на разных сайтах по разной стоимости. В ИКЕ такой стул будет стоить меньше. При этом у него съёмные чехлы, которые можно стирать, можно купить дополнительный комплект таких чехлов, что очень удобно. Добавим их к столу. Таким образом мы не только сделали композицию завершённой, но также добавили больше светлых тёплых оттенков, потому что в этой части комнаты вся мебель у нас была уж слишком тёмной. Дальше Валерия хотела добавить на стол керамическую вазу, вот такую светлую, очень симпатичную, но я посмотрела её размеры, на мой взгляд, для этого стола она слишком маленькая, и я подобрала аналог более крупный, в более тёплом рыжем оттенке. Тёплые рыжие цвета у нас в небольшом количестве есть и на картинах. И всё это необходимо для того, чтобы нашему кожаному креслу реклайнеру не было одиноко, чтобы это кресло не казалось чем-то отдельным. С этой зоной мы закончили. Можем посмотреть до и после. И идём дальше. Пошагово вносим случившиеся изменения. И я сразу убрала торшер, потому что Валерия хотела его поменять на более крупный с несколькими источниками света. Задача здесь занять пустой угол. Но я думаю, несколько плафонов использовать не обязательно. Я выбрала вот такой вариант с тёмным контрастным основанием, треногой, с кантом на абажуре. И абажур у нас в тёплом бежевом оттенке. Это как раз тот цвет, который хочется умножить. Давайте поставим его в нашу комнату. И дальше нам нужно решить вопрос с диваном, чем, как его закрывать или, возможно, поменять обив. На самом деле ваш вариант с клетчатым голубым пледом мне очень понравился. Выглядит здорово, и можно даже было бы и его оставить. Ну, как вы видите, клетчатые пледы в голубом цвете я тоже люблю, поэтому мне всё нравится. Обивку самого дивана я бы менять не стала, потому что этот светлый диван на самом деле выглядит очень хорошо. Я вам могу предложить то, что сделала я. Вот эта вещь называется французский матрас. По сути, это такой тонкий стёганный плед. Внутри слой синдипона. Его легко стирать в машине. Он очень быстро сохнет. Такие французские матрасы могут быть двусторонними. В более классических интерьерах с традиционными нотками часто используются кисточки. Я тоже сделала кисти. Можно иметь несколько таких матрасов и периодически их менять или переворачивать по настроению, по сезону менять цвета. Я нашла сайт, где такие матрасы продаются, но не факт, что вам подойдёт размер. Для тех, кто живёт в России, и подобный матрас можно заказать в Ларидут. Но для себя лично я матрас сшила, потому что было сложно найти нужный размер. Шьётся эта штука крайне просто. И, я думаю, легко в любом ателье вы его сможете заказать. Я свой сшила сама. Итак, добавляем матрас на диван. И я предлагаю его сделать голубым. Либо можно сделать его двусторонним, чтобы периодически переворачивать и стелить разные цвета. Теперь, конечно же, нам нужны подушки. Мне очень понравилось, как клетка смотрится в вашем интерьере, поэтому я выбрала вот такой вариант, клетчатый, и в качестве компаньона более тёплый бежево-рыжий оттенок. Добавляем их на диван. Постепенно мы приближаемся к нужной цветовой гамме. Дальше у нас был вопрос с замены светильников над барной стойкой. Валерия хотела использовать вот такой вариант со стеклянным плафоном. В целом светильники со стеклянным плафоном - это, конечно, вещь хорошая. Смотрится отлично, но они быстро собирают пыль. И когда вы включаете свет, всю эту пыль сразу видно. То есть их очень часто нужно обеспыливать, протирать. Если вы этим не хотите заниматься, то лучше выбирать матовые плафоны. К тому же наша стилистика предполагает наличие большого количества натуральных фактур, текстур, а материалов, дерево, керамика. И здесь вот это лёгкое воздушное блестящее стекло чисто тематически не очень подходит. Поэтому я подобрала в качестве альтернативы вот такой вариант подвесного светильника. Плафон у него имитирует камень. Ну, понятно, это искусственный камень, тоже в тёплом бежевом оттенке. Я думаю, он нам подойдёт больше. Валерия хотела добавить живых растений, и я думаю, что одно из удачных мест для этого может быть угол за диваном у окна. Правда, тут я не уверена, что растение не помешает выходу на балкон. Этот момент надо уточнить, но в целом, я думаю, оно здесь будет смотреться удачно. С этим ракурсом мы тоже закончили. Можем посмотреть до и после. И идём дальше. Тут у нас есть вопрос с оформлением книжных полок. На самом деле, то, как это выглядит сейчас, мне очень нравится. Проблема тут только в том, что Валерия хочет создать более сдержанную цветовую гамму без лишних ярких цветов. Поэтому, как она и предлагала, я просто оберну книги в обложке. У камина у нас стоят корзины с собачьими игрушками. Они серые. Я предлагаю заменить их на плетёные в тёплом бежевом оттенке. Дальше был вопрос с камином. Как декорировать эту полку? Но над камином у нас висит Samsung Frame телевизор. Под телевизором на стене мы видим саундр. Я надеюсь, я правильно называю. И по сути расставить какой-то декор мы здесь не можем. Он будет мешать и звуку, и изображению. Поэтому я предлагаю просто добавить массивную деревянную каминную полку. И чтобы сделать эту зону более уютной, законченной и удобной, мы можем сюда добавить подушки. Я нашла несколько вариантов разного размера, разных оттенков, чтобы всё это не выглядело однообразно. Добавляем их на нашу скамью. Можно было бы на этом остановиться, но мне хочется как бы объединить композицию из полок с телевизором, чтобы они смотрелись общей единой композицией. И для этого я возьму две рамки. Вот таким вот образом. Добавим их на стену. Изображение с пейзажами я взяла на том же сайте. Смотрим до и после и переходим к следующему ракурсу. Постепенно вносим случившиеся изменения. Этот ракурс я показала просто, чтобы лучше рассмотреть зону камина. Я думаю, что никакого дополнительного декора здесь не требуется. За счёт добавленных деталей эта зона уже в целом выглядит достаточно законченной и не пустой. Идём дальше. Пошагово постепенно добавляем все новые детали. Теперь нам нужен новый столик рядом с креслом. Я подобрала пару вариантов разной стоимости. Один чуть более традиционный, другой слегка более современный. Оба стола отлично нам подойдут. Второй приставной столик у дивана, на мой взгляд, подходит отлично, и менять его не нужно. Ну и как дополнение, можно попробовать поставить ещё одно напольное растение вот тут у окна. Правда, с ним, конечно, надо будет обращаться поаккуратнее, потому что всегда есть риск, что вода какая-то будет попадать всё-таки на ковёр. Но у нас в комнате не так много мест, куда мы можем добавить растения, поэтому я бы попробовала. Итак, смотрим до и после и переходим к следующему ракурсу. Меняем светильники, добавляем стул, вазу, картины с подсветкой. И теперь повесим над дверью круглые часы. Над кухней нам нужен трековый светильник. Валерия думала выбрать белый, но сомневалась в оттенке. Я думаю, что белый отлично подойдёт. С этим ракурсом мы тоже закончили. Смотрим до и после. И теперь надо разобраться с кухней. Напоминаю, что у нас есть референсы, и есть вопрос: стоит ли как-то дополнительно декорировать это пространство? Ну, на мой взгляд, на кухне стоит размещать только те вещи, которыми вы действительно пользуетесь. Просто если вы оставляете их открытыми на поверхности, значит, это всё должно быть эстетично. И на референсах как раз это хорошо показано. Во-первых, у нас ограниченная цветовая гамма, деревянные предметы, белый цвет. И для того, чтобы большое количество разрозненных объектов не смотрелись хаотично, не выглядели как беспорядок, их просто собирают на подносы, подставки, возможно, деревянные доски. У меня на кухне это сделано точно так же. Возможно, кто-то скажет, что это перебор. Ну, я здесь активно готовлю и мне удобно, когда всё под рукой. Даже растения для красоты просто так ставить не стоит. У меня лично не для красоты, но и для чая на кухне растёт мята. Очень удобно. Она сейчас такая немножко лысая, потому что я её часто стригу. Для этой конкретной кухни я могу дать дополнительный совет: убрать яркие предметы. Красный цвет он нам здесь точно не нужен. У меня на кухне из бесполезных вещей только одна ваза, но и то я её поставила, потому что место позволяет, и она мне совершенно не мешает готовить и приглашать гостей. В остальном, я считаю, лучше кухню украшать только теми вещами, которыми вы действительно пользуетесь. Итак, наша переделка закончена. Остаётся посмотреть до и после. Интерьер изначально был очень приятным, уютным, грамотно организованным. Никаких ошибок здесь изначально не было. Нужно было просто его немного доработать, чтобы он получил законченный вид и нужное настроение по цвету. Я надеюсь, что у меня это получилось. Вы, как всегда, пишите ваши впечатления в комментариях. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ [музыка]