Пустые стены в интерьере- это круто или кошмар? 10 лучших решений для их декорирования. Привет. Если вам попалось это видео, значит после его просмотра вы точно будете знать, что же сделать с той самой бесячей пустой стеной в вашей квартире или доме. Ну или вы поймёте, что нужно просто оставить её в покое. С вами снова я, Татьяна Безверхая, директор студии премиум дизайна интерьеров ТБзайн и студии дизайна в комфорт сегменте суперквартира. Моя команда делает самые эргономичные и крутые интерьеры. Все контакты студии в описании к этому ролику. А из этого ролика вы узнаете всё о декоре стен и самое главное, когда их вообще нужно декорировать, а когда нужно просто оставить в покое. И это будет самым красивым решением. Не забывайте поставить лайк, подписаться на этот канал. Поехали. Хороший способ обыграть пустую стену номер один - это использовать приём colorблок. В чём приём colorблок заключается? Не в том, что вы просто стену там красите, я не знаю, в какой-то насыщенный цвет, акцентный, например, там в теракотовый или в оливковый, но вы как бы делаете цветовой блок. То есть вся часть помещения, это может быть стена, часть ещё стены, часть потолка, а также там стоящий там диван и комод, они все, например, в оттенках оливкового. И за счёт этого получается такой ёмкий акцент, который внутри себя интересный. То есть разные оттенки оливкового там на ковре, на диване и на стене и на картине. Но в то же время это всё является не каким-то там ласкутным пёстерым, непонятно чем, а является таким цельным. аа приёмом, который считывается нашим глазом как нечто большое, крупное и объёмное. И если, например, вся комната светлая, а какая-то часть выделена акцентом и приёмом colorблок, как вы видите сейчас на картинках, а это всегда смотрится круто, это смотрится свежо и современно. Colorблок, кстати, не обязан быть ярким. Это может быть, например, и тёмно-серый, и какой-то красивый тёмно-шоколадный. В общем, не обязательно даже цветной. Но самое главное использовать именно блок, крупный блок другого оттенка. Второй приём самый очевидный. Выделить стену каким-то контрастным материалом. То есть, как вы видите, я начинаю с крупных решений. Они обычно намного более выигрышные, чем: "А давайте мы на стену наклеим там: "А давайте мы родовое дерево повесим". Это всё обычная собачья. А вот крупные решения работают. Если у вас там спальня, вы хотите, чтобы она была спокойной, сдержанной, но в то же время был акцент, ну, самое очевидное решение: симпатичные обои, либо иной декоративный материал за изголовье. Либо в гостиной тоже на самую видовую стену, там за диваном, либо напротив дивана тоже нанести какой-то акцентный материал, который бы выделялся, но дружил со всеми остальными. Это могут быть обои, причём любые, с рисунком, с цветами, если это соответствует стилистике, с геометрией. Либо просто с фактурой. Это может быть декоративная штукатурка, например, там в стиле джапанди с фактурой песка, с фактурой глины. А это может быть даже керамогранит крупноформатный, например, там под тот же травертин. Тоже очень здорово смотрится. Это может быть любой акцентный материал. Даже какая-то акцентная покраска из серии Do it yourself, когда вы просто штукатурку сделали рельефной и поверх покрасили. Это тоже неплохое бюджетное решение. Почему бы и нет? Ну и, соответственно, мы плавно перетекли на третье решение - это выделить стену фактурой. Ну, например, у вас там в како-то пепельно бежевом оттенке все стены, но три стены там ровные или там 2 с по стены ровные, а какой-то акцентный участок он того же цвета, но фактурный. Это как раз достигается рельефной краской, декоративкой. А когда вы, например, штукатурите стену, делаете на ней какой-то интересный рельеф. Много таких роликов, на самом деле, можно найти и на том же Ютбе, как это сделать. А потом красите поверх той же краской, и получается вот эта вот игра фактур, которая очень выигрышно смотрится. Например, в Джапанди, в Сканди, в любых современных неклассических интерьерах. Такой приём всегда очень выигрышный. В то же время он сдержанный и неброский. Четвёртый классный, но достаточно нетривиальный приём - это расписать стену. Расписать стену у нас почему-то всегда ассоциируется с какими-то детскими садами, где какие-то уродливые рисунки с непропорциональными детьми, шариками и принцессами. Это не так. Существует современная фреска, а существуют геометричные росписи, существуют красивые, сдержанные флористические росписи, какие-то сюжетные истории. Не обязательно как в детском саду или как в дешёвом итальянском ресторане, где какой-то там кривой Милан на стенке намалёван. Нет. Это может быть очень красивым и уникальным решением. Вариант пять - это выделить стену молдингами. А, очень классно работает в современной классике и в эклектике. А когда у вас, например, молдинги не по всем стенам, а только по одной. А может быть такое, что где-то в молдингах, например, там зеркала или чуть сами молдинги акцентные, светлее, темнее. Мы, например, вот в квартире на Кутузовском делали такой приём. Очень классно смотрится. А или, например, у вас там все молдинги лаконичные, а где-то они чуть более украшенные, да, то есть они с какими-то декоративными липными элементами, липнины. И вообще можно очень здорово обыграть пространство. Тоже берите этот приём на заметку. А решение номер шесть- выделить стену растениями. Да, да, именно растениями можно использовать горшки, которые крепятся к стене, и свисающие растения, как натуральные, так и искусственные. Знаю, что многих бесит искусные растения в интерьере. Я всегда к ним относилась абсолютно нормально. У меня ничего дома не выживает. А искусственные растения, если они качественно сделаны, смотрятся очень даже неплохо. И сделать фитосте сделать какие-то классные декоративные решения из настенных кашпо, это всегда здорово смотрится. деле освежает интерьер, делает его каким-то более экологичным, ну, и более комфортным для нас, потому что мы же исторически жили на природе, и чем больше природа у нас в интерьере, тем, на самом деле, у нас лучше настроение. Поэтому используйте этот приём, друзья, если вы любите и умеете ухаживать за живыми растениями. Ну или берите искусственное. Решение номер семь - это галерейный арт. Что я имею в виду под галерейным артом? Я не имею в виду покупать оригиналы Пикассорд денег. Нет, я имею в виду не покупать колхоз с Wildberриies, где какие-то триптихи, в хреновой печати на холсте, вот это вот всё говнище, а взять какое-то одно искусство. Ээ, продаются картины современных художников, недорогие, продаются постеры, напечатанные на бумаге, в симпатичных рамках, геометричные, большие, которые являются как бы центром стены. Вот у вас, например, стена и одно большое крутое искусство. которая своей фактурой, цветом, сюжетом, геометрией поддерживает остальной интерьер. Такой приём всегда смотрится шикарно. Он позволяет с минимальными затратами, без изменения отделки задекорировать любую пустую стену. Но тут самое важное, чтобы сама стена при этом была фоновой, потому что если у вас там обоечки с вензелёчками, а сверху ещё и картина, то это уже будет смотреться как трэш. Ну и сразу пункт номер восемь - это развеска множества маленьких предметов. Тут можно вдохновиться скандинавскими интерьерами. Мы видим, как они прямо собирают по сути огромные настенные панно из фото, гербариев, каких-то артов, винтажных постеров, виниловых пластинок в рамках. И всё это можно, как раз-таки, вдохновившись и взяв за пример вот эти картинки из Пинтереста, а, воплотить у себя в доме. И это будет действительно классно, здорово смотреться. Тут важно не распылять. вот эти вот 15 мелких рамок по всей квартире, где они будут одиноко висеть по картиночке на стеночке, а сделать в одном месте крутую развеску. Девятое решение, которое сейчас набирает популярность - это объёмные стены. Например, гипсовые панно. Гипсовое панно звучит как что-то из дворца XIX века. На самом деле нет. Мы такие панно оставили в квартиру в Реноме. Это шикарное решение. Рельефная гипсовая стена. Там листья, птицы, очень круто смотрятся. И в то же время и деликатно, потому что цвет такой же, как на остальных стенах. И это всегда игра света и тени. А такие поно по-разному смотрятся в дневном свете, в искусственном свете, в свете настольных лам. Очень красивая игра Светотени всегда на них. Аа, конечно, стоит недёшево, но если есть бюджет, то вписать такую историю в дизайн. Причём это может быть и современный дизайн, и классический дизайн. Ну, смотря какой сюжет. Это всегда классно и это не тривиально. Это намного более необычно и, на мой взгляд, интересно, чем просто по классике бахнуть на одну из стен обои и забить. Ну и ещё один совсем нетривиальный способ декорирования, который, однако, очень хорошо подходит для съёмных квартир и домов. Это ширмы, да, те самые отдельно стоящие декоративные ширмы. Они ставятся к стене, и стену не нужно трогать. И в то же время эта ширма, она работает как крупный декор, как какое-то крупное украшение и отвлекает внимание вот от той самой пустой стены. Ширму потом можно упаковать, взять с собой. Вообще я очень люблю интерьерные ширмы. У меня в коллекции таких уже две. Одна современная, а, авторство узбекской молодой художницы, которую я протащила из Ташкента. А вторая винтажная французской восьмидесятых годов. Тропические мотивы, расписанные по золотой патали. Обе хранится у меня в офисе. Вот я очень люблю ширмы и считаю, что это незаслуженно забытый и незаслуженно недооценённый предмет интерьера, который может стать очень классным декором. Ну и напоследок я хочу вам рассказать про неудачные, колхозные и устаревшие решения. Первое - это любые имитации. какие-то гибкий камень, который не камень, что-то имитирующее плохого качества, мрамор, в целом любые имитации, кроме, а, крупноформатного керамогранита под натуральный камень, это всё колхоз. Ну и, конечно же, отдельно дикий камень, углы из дикого камня, вставки из дикого камня. Это грузинский ресторан в подвале в 2004. Это тоже абсолютнейшая дичь. Рейки были когда-то очень популярные, сейчас устарели. Полесборник, не полесборник, не знаю, но выглядит на самом деле уставшим и уже не актуальным это решение. Фотообои, ну, ужас, ужас ужасом, абсолютнейшие. Никаких там Парижей, лондонов и прочего нам уже не нужно в наших интерьерах. Ну и, конечно же, наклейки вот эти наклейка дерева, на которой там какие-то фоточки. Я на всё на это смотрю, думаю: "Ну зачем же так колхозно оформлять семейную фотоисторию?" вообще любого формата виниловые наклейки. Это жесть. Единственное, что хоть как-то можно пережить, это когда у вас маленький ребёнок и в минимилистичном санузле, вот который примыкает к детской спальне, вы там понаклеите каких-то рыбок и через 2 года их снимете. Это ещё ок. Вот то к дизайнеру не показывайте. А все остальное, все вот это вот виниловое украшательство с ВБ - это трэш гореть ему воду, вечность и питать адские котлы с грешниками. множество пёстрых картиночек в бессистемной разве. Как бы хотите что-то скомпоновать, скомпонуйте там 10, 15, 18, я не знаю, шесть небольших элементов и повесьте их как единое пану, а не по чуть-чуть везде. То же самое, кстати, касается детских рисунков. Ну и вообще перебор с украшательствами, это не есть хорошо. Далеко не всегда. И не каждую стену нужно чем-то украшать, отделывать, завешивать и вообще что-то с ней делать. А когда же не нужно обыгрывать пустые стены, когда вот эта пустота является по сути элементом дизайна и нужна? Давайте разберёмся. Первое, когда ваш стиль, минимализм и современная классика и когда вот эта воздушная лёгкость и лаконичность предусмотрена дизайнпроектом. В целом мой совет, если вы согласовали дизайн-проект, делайте как в дизайн-проекте. Любые нововведения мимо дизайнера играют всегда в худшую сторону, а не в лучшую. Второе, когда у вас маленькое пространство и уже большая часть поверхности чем-то занята. Если у вас на одной или на двух стенах уже что-то висить, не надо украшать третью и четвёртую. Оставьте их в покое. Пусть у вас будет хоть немножечко воздуха. Третье, когда вы вообще любите максимально воздушные, лёгкие интерьеры, а это достигается, в том числе, максимальной лаконичности убранства. И чем больше у вас просто там светлых, серых, серо-голубых, белых молочных стен, тем воздушнее и легче будет ваш интерьер. Вот такое вот простое и, наверное, даже очевидное решение. Ну и если ваше жильё под сдачу, под продажу, то, конечно, минимум лишнего, минимум какого-то лишнего декора. Один современный арт на стену, если у вас какой-то премиальный флиппинг, да. 128 милых картиночек из чего-то детства. Строго нет. Друзья, пишите в комментариях, как же вы решали вопросы с пустыми стенами у себя дома. Поделитесь, я с удовольствием всё почитаю и вам отвечу. А если вы не хотите сами морочиться с дизайном и ремонтом, обращайтесь ко мне. Моя студия ТБД сделает премиум интерьер под ключ с ремонтом и комплектацией в высоком ценовом сегменте. А если ваш ценовой сегмент комфорт, то студия Суперквартира заточена именно под такие проекты. Все контакты вы найдёте в описании к этому ролику. Конечно же, не забывайте поставить лайк и подписаться, иначе вы пропустите следующие выпуски. Пока. Heй [музыка]