достаточно редко используется, но мы такое встречали. Данные панели могут быть и под дерево, и под металл, и под кожу. Вариативность бесконечная. Бюджетный, максимально влагостойкий. При этом очень тяжёлые, хрупкие панели. Для них необходима идеально ровная поверхность. Декоративные стеновые панели стали очень популярны в современном ремонте. Но есть проблема в том, что их огромный выбор, и определиться, что правильно, а что неправильно использовать, практически невозможно. И этим выпуском я хочу в первую очередь помочь вам подробно разобраться в этой теме. Уверен, что после выпуска у вас вообще не останется вопросов касаемо декоративных стеновых панелей. Что такое декоративные панели и для чего они нужны? Декоративные панели - это готовые модули или элементы, которые монтируются на стены для создания декоративного эффекта. Они закрывают неровности основания, добавляют интерьеру объём, характер и стиль, создают акцентную зону, например, за кроватью, в зоне ТВ или в прихожей, а также защищают стены от повреждений, от стульев, сумок, одежды, ну и в каких-то проходных местах. Чем же отличаются панели друг от друга, кроме материала? Материал мы отдельно подробно разберём чуть дальше. И первое - это текстура. Существуют гладкие панели, рельефные. Под рельефными я подразумеваю волнистые, кубикообразные. Рейки тоже туда относятся. Некие рельефные панели. Далее идут натуральные текстуры под дерево, под мрамор, под другие камни и так далее. И четвёртое - это мягкие панели. Следующий пункт, как разделяются панели декоративные по жёсткости. Есть жёсткие панели, а есть гибкие панели. Ну, тут всё понятно. Гибкие панели могут повторять рельеф стены и, например, используются для полукруглых стен, каких-то переходов, волнистых элементов и так далее. Они сами по себе имеют гибкое основание, но есть и гибкие, выполнены из основания МДФ и облицованные шпоном. Просто в этом случае МФ подрезается и шпон как бы повторяет угол помещения. Также панели разделяются по способу монтажа. Первое - это монтаж на металлические скобы и специальные крепления. Как правило, такие крепления используются для тяжёлых панелей. Далее, панели могут быть закреплены на клей или жидкие гвозди. Иногда для усиления они скрепляются шпильками. Ну и последний вариант - это монтаж на саморезы или дюбельгвозди. Теперь расскажу, как могут быть выполнены стыки между панелями. Первый вариант - это стык встык без ярко выраженного шва. Следующий вариант - это стык-встык, но с ярко выраженным швом. Ну и третий вариант - это когда между панелями остаётся расстояние. Данное расстояние между панелями может быть покрашено, может быть выполнено в виде шпонки, а может быть вообще никак не отделано. Например, как у акустических панелей, где основание является акустический войлок. Из каких материалов могут быть выполнены стеновые декоративные панели? Самый популярный вариант - это МДФ или LDF. МДФ - это основание, древесно-волокнистая плита средней плотностью, а LDF - это древесно-волокнистая плита низкой плотностью. Ну, их можно в одну группу отнести. Сверху данная плита может быть облицована как ламинацией, так натуральным шпоном, акрилом, плёнкой или эмалью. Вариативность бесконечная. Данный материал умеренно влагостойкий, прочный и огромное количество декора. Из плюсов также можно сказать, что лёгкие в монтаже и не требуется какая-то сверхсложная подготовка основания. Следующий блок включает в себя аж три наиболее популярных материала: полиуретан, тюрополимер и полистирол. Данный материал очень лёгкий, прочный и часто используется в молдингах и 3D-конструкциях. практически не боится влаги, отлично красится, но вы можете приобрести такую модель, которая уже будет покрашена производителям. Очень лёгкий в монтаже, и необходима минимальная подготовка основания. Существуют даже готовые панели под классический монтаж, который мы с вами привыкли видеть из багетов вот эти пластины, когда на стене под покраску делаются багеты. Вот такие же панели уже готовые существуют. Следующий материал - это гипс. Гипсовые панели либо покупаются, либо изготавливаются на заказ. При этом очень тяжёлые, хрупкие панели. Для них необходимо высокий уровень мастерства и опыта при монтаже, потому что их легко сломать. Максимальная детализация, отлично подходят под покраску, но боятся влаги, поэтому их я не рекомендую устанавливать во влажных, а тем более в мокрых помещениях. Также к особенностям отнесём то, что для них необходима идеально ровная поверхность. Следующий материал - это пластик или ПВХ. Из плюсов бюджетный, максимально влагостойкий, часто применяется в ваннах, туалетах, лоджиях и в любых других местах с повышенной влажностью. Визуально, разумеется, уступает остальным решением и не славится своей прочностью. Следующий материал - это дерево плюс шпон. Здесь основанием служит либо фанера, либо массив, и к нему приклеивается натуральный шпон. Данный материал невероятно натуральный, классный, премиальный, но для него необходимо определённый уровень влажности и температуры на протяжении всего времени. Данное основание сильнее всего играет при изменениях влажности, причём как в большую сторону, так и в меньшую. Меньше всего такие панели подходят для ванных комнат. Далее рассмотрим текстильные или акустические панели. Тут хочу обратить внимание, что текстильные не всегда акустические, акустические не всегда текстильные, но часто они вместе соединены в одном варианте. Как правило, это основание какой-то слой звукоизоляции и плюс обивка либо мягкая, либо используются деревянные рейки. Отлично подходят как для спальни, так и для кабинета и тв-зоны. То есть они многофункциональны. В них нет особой необходимости в санузлах, на лоджи и так далее, потому что тканевые варианты вообще не влагозащищённые. Для них, конечно, необходимо максимально ровное основание, чтобы звукоизоляционный материал максимально плотно прижимался по площади всей стены. Следующий вариант материала для изготовления стеновых панелей - это пробка. Для её производства применяются только экологически чистые материалы: агломерированная пробка, пробковый шпон, натуральный воск или лак. Данный материал достаточно стабильно себя ведёт во влажных помещениях, обеспечивает дополнительную шумоизоляцию, но и так как материал мягкий, в связи с этим необходимо идеальное основание для подготовки. Следующий материал достаточно редко используется, но мы такое встречали как на своих объектах, так и на проектах, которые считали смету. это ЛДСП. Берётся лист ЛДСП, ну, какого-нибудь нормального качества, вырезается на нужные части и прямо приклеивается к стене. При этом кромки также подготавливаются на производстве. То есть данный вариант является максимально бюджетным, но вы можете получить классную влагозащищённую панель, даже с нормальной двухмиллиметровой кромкой можно её изготовить. И такое мы встречали. Но мой совет: MDF гораздо более стабильный. Главный минус, он же относится, в принципе, и к МДФу. Если вы повредите слой ламинации, влага туда достаточно быстро попадёт, особенно в влажных и мокрых помещениях. Это относится и к мебели из ЛДСП в санузлах. Ну и тоже важная особенность. При таких панелях вы можете получить только гладкие панели. Единственная текстура может быть на самом LDСП. Всё. Следующий материал набирает сейчас популярность - это бамбуковые панели. Их представлено пока не так много в нашей стране, даже в Москве. Это современная технология. Данные панели могут быть и под дерево, и под металл, и под кожу, и под мрамор, и под ткань. Здесь вариантов изготовления фасадной части огромное количество. Что касается их эксплуатационных характеристик и износостойкости, то сейчас пока достаточно мало собрано опыта в этом вопросе, потому что они совсем недавно только пришли на наш рынок. Точно так же, как в своё время пришёл к нам Кварцвинил. Ролик про кварцвинил набрал уже 150.000 просмотров, поэтому переходите по ссылке и смотрите. Вся информация в открытом доступе. Следующий материал используется крайне редко. Вот встречали буквально несколько раз, поэтому он является очень эксклюзивным, а значит, реально дорогим, пока менее понятным по эксплуатационным характеристикам. И это всевозможные панели под бетон, цементные композиты и вот всё, что к ним относится. И сейчас я подготовил пять советов, которые вы можете использовать в своих интерьерах. Первое, давайте определимся с функцией, какую будут выполнять данные панели. Если нужна акцентная стена, любой вариант, какой вам больше нравится. Если нужна защита от ударов и механических повреждений в коридоре, я бы устанавливал МДФ, желательно с плотным декоративным слоем, если нужно сэкономить, но создать эффект такой надёжности и безопасности, эконом вариант ЛДСП-панель. Во влажных зонах избегайте дерева, гипса и других панелей, которые боятся влаги. Лучше всего пластик или пробка, но зная наш вкус российского потребителя, там будет и МДФ. Следующий совет. Учитывайте влажность и перепады температуры. Например, при установке панелей в лоджи, а особенно неутеплённой, избегайте любых вариантов, которые подвержены как влаге, так и температуре. Самый лучший вариант только ПВХ. Совет номер три. Подбирайте цвет и фактуру декоративных панелей. вписываем их в общую гамму интерьера вашей квартиры. Феникс или шпанированные панели используйте в современном стиле. Гипс или полиуретан, дюрополимер, полистирол используйте в классических стилях, особенно если это панели под покраску. Совет номер четыре. Продумывайте правильно декоративное освещение ваших акцентных стен. Это могут быть светильники напрального света, это могут быть фальш-стены, которые по периметру имеют подсветку. Огромная количество вариантов здесь есть. Подбирайте то, что подходит вашему интерьеру, и будет супер классно, потому что 3D-панели не дадут того вау-эффекта при неправильном свете. Ну и пятый совет: не экономьте на монтаже таких сложных декоративных элементов, как декоративные панели. Ещё больше полезной информации по ремонту вы можете найти у нас в Telegram-канале. Под роликом есть ссылка. Переходите и забирайте всё бесплатно. А если вам нужен качественный ремонт квартиры, обращайтесь в компанию Onнтарио. Переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку. Скоро увидимся. [музыка] й