Привет, друзья. Сегодня расскажу о том, как задать 
высоты всей электрики в проекте, исходя из вашего   роста, чтобы пользоваться ей было максимально 
удобно. И благодаря этим знаниям вы сможете   избежать очень серьёзных ошибок и очень дорогих 
переделок. И первым делом запомните главное. Вся   электрика в мире делится на четыре типа. И первый 
- это электрика, которая напрямую зависит от   роста заказчика. Второе - это электрика, которая 
косвенно зависит от роста заказчика. Третье - это   электрика, которая никоим образом не зависит от 
роста заказчика и отталкиваться от стандартных   высот мебели и других предметов интерьера. И 
четвёртое - это электрика, которая, казалось бы,   могла бы зависеть от роста заказчика, но её 
категорически запрещено подгонять под его рост. И   начнём именно с той обманчивой электрики, которую 
категорически нельзя подгонять под свой рост. И к   этой электрике относятся абсолютно все выключатели 
в вашей квартире. И сейчас я покажу вам, что   высота выключателей вообще не зависит от вашего 
роста. Вот смотрите, у нас есть Андрей, который   ростом 183 см, вместе с толстой подошвой 185. У 
нас есть Я 178 с подошвой, ну, 180. Есть Саратов   176, с подошвой 177 тонкая подошва и специально 
обычная полторашка по имени Елизавета. И сейчас   мы просто опустим руки вниз, а вы посмотрите, 
на каком уровне окажутся от пола кисти. И для   большинства это шок. Но у взрослого человека 
расстояние от пола до его кистей не зависит   от его роста. Оно примерно одинаковое вообще у 
всех. И поэтому во всех ЗМС проектах мы всегда   делаем выключатели на одной и той же высоте. И эта 
высота составляет ровно 90 см от пола. И также мы   всегда размещаем выключатели на расстоянии ровно 
15 см от края проёма. Теперь поговорим за те самые   15 см от края проёма до центра электроточки, 
откуда они взялись. С одной стороны, было бы   удобно разместить выключатель примерно вот здесь, 
чтобы не глядя попадать. Но с другой стороны,   примерно вот до сюда будет обромление проёма, 
примерно вот до сюда будет рамка электроточки,   когда они рядом. Это смотрится очень не очень. 
Вот смотрите, если я возьму сейчас вот эту дверь и   отключу её, а затем приближусь, то вы увидите, что 
от края проёма до центра выключателя ровно 15 см.   И здесь очень много места. Но если я возьму этот 
выключатель и сдвину его всего лишь на 50 мм, то   есть, чтобы от края проёма до его центра было 100 
мм, а затем обратно включу дверь, то вы увидите,   что наличник двери и этот выключатель очень сильно 
конфликтуют. И поэтому золотое соотношение между   удалённостью электроточки от края проёма и близким 
расположением этих двух элементов находится ровно   на 15 см от вот этой плоскости. А теперь проведём 
следственный эксперимент. Вы будете свидетелями,   а мы, четыре человека разного роста, будем по 
очереди выходить из этого проёма и пытаться   не глядя попадать на вот этот вот выключатель, 
который как раз расположен на координатах 90 и 15,   но с маленькой оговоркой. На данный момент 
здесь ещё нет чистового напольного покрытия,   которое будет на 3 см выше. И поэтому сейчас этот 
выключатель располагается на высоте 93 от пола.   Об этом также свидетельствуют вот эти вот 
внутрипольные конвекторы, которые выступают   за уровень стяжки на 3 см. Здесь ещё будет 
наливной пол, здесь ещё будет подогрев и чистовое   напольное покрытие. Всё это займёт как раз 3 
см. А это значит, что после окончания ремонта   эта электроточка окажется на высоте 90 от пола. А 
сейчас, на данный момент, нам нужно будет попадать   чуть-чуть ниже. Если мы всё сделали правильно, 
эти координаты действительно верные. Просто берём   и пробуем одним дублем без всяких склеек. Я захожу 
сюда и попадаю. Как видите, я попал чуть-чуть ниже   центра этой электроточки. Ещё раз. Я захожу, и 
я не глядя куда-то попадаю. Вроде опять туда.   Магия. Я захожу третий раз. Мой рост не изменился. 
Попадаю. Посмотрел, да ладно, подсматривал. Ладно,   о'кей, не глядя. Всё, закрытые глаза. Да, блин, 
как же так? Теперь специально обычная полторашка   по имени Елизавета. И как видите, Елизавета, 
несмотря на свой достаточно небольшой рост,   150 см, абсолютно точно попадает рукой на то же 
самое место, на которое и я попадал при росте в   178 см. Теперь под громкие аплодисменты. Сергей 
Алексеевич Саратов. 176 см. Это я про рост.   Работаем. Раз. Ещё разочек. Чуть побыстрее заходи 
теперь. Чик. Давай ещё разок. Теперь медленно,   неторопливо, типа в темноту. Отлично. Ну 
а теперь посмотрите, как на тот же самый   выключатель попадает Андрей, который выше 
Елизаветы на целых 35 см. И, как видите,   он попадает кистью абсолютно на то же самое место, 
на которое попадала Елизавета, хотя их рост очень   сильно отличается. А теперь ещё раз все трое и по 
очереди выходим. Кто первый? Елизавета. Отлично   уходим. Андрей Михайлович. Отлично уходим. Сергей 
Алексеевич, прошу вас. Спасибо, Сергей Алексеевич.   А теперь резюмируя. Высота выключателей не зависит 
от вашего роста и составляет 90 см от пола, а их   расстояние от дверного проёма должно составлять 
ровно 15 см. Теперь электроточки, высота которых   косвенно зависит от роста заказчика. Вот смотрите, 
сейчас мы находимся вот в этом помещении. Вот она,   прихожая, через которую мы попадаем в это 
помещение. А вот она кухня-гостиной, в которой   мы находимся. То, что находится за моей спиной - 
это большая прямая кухня. И при этом рост влияет   на высоту зоны готовки. Елизавета, прошу. Если мы 
встанем рядом, то кисти у нас окажутся примерно   на одном уровне. Но если мы согнём вот так руку, 
локти окажутся на сильно разном уровне. Поэтому   высота зоны готовки всё-таки зависит от высоты 
того, кто на ней готовит. И вот эта кухня будет   иметь нестандартную высоту столешницы, 1 м от 
пола. Это примерно на 10 см выше, чем стандартная   высота столешницы. И, естественно, абсолютно все 
электроточки, которые будут располагаться над этой   столешницей, также будут на целых 10 см выше, чем 
привычно электроточки над кухонной столешницей. И   сразу конкретные цифры. Высота электроточек над 
стандартной столешницей должна составлять 110 см   от пола. А если вы поднимаете столешницу, ну, 
например, на 10 см, то ровно на эти же 10 см,   вам нужно поднять и электроточки, которые 
расположены на дней. И при этом, я думаю,   у многих возникнет вопрос: а зачем тогда вообще 
задавать эти электроточки от пола, если можно   просто задать их от столешницы? Но я думаю, когда 
вы попробуете отложить от будущей столешницы,   которая будет через полгода какое-то расстояние, 
вы поймёте, что это неудобно. И всё-таки научитесь   заранее высчитывать и высоту кухни, и расстояние 
от чистового напольного покрытия, то есть от   нулевой отметки. Теперь электроточки, которые, 
наоборот, ни в коем случае не зависят от роста   заказчика и зависят исключительно от стандартных 
высот мебели и других предметов интерьера. Давайте   спозиционируемся. Вы находитесь вот здесь, 
на входе вот в эту спальню. И за моей спиной   будущая двухспальная кровать. И вот электроточки, 
которые расположены над прикроватными тумбами,   имеют стандартную высоту от пола и не зависит 
от роста заказчика. И сразу же покажу,   как будет выглядеть такая электрика в 
Земс-дизайне. Если взять электроточки,   расположить их на высоте 70 см от пола, то они 
всегда будут располагаться на идеально удобной   высоте от прикроватной тумбы. А если взять и 
сделать вывод кабеля под светильник на высоте   1 м от пола, то, во-первых, такой светильник 
будет находиться на идеально удобном расстоянии   от электроточек и от кровати. Будет давать удобное 
освещение даже для чтения, а также идеально будет   сочетаться со спинкой кровати. И также, если 
вы прокрутите сайт Земсдизайна в самый низ,   затем переключитесь на спальню и попереключаете 
хоть любой цвет Земс-дизайна, хоть любой стиль,   вы увидите, что электроточки всегда располагаются 
на одних и тех же местах. А это значит, что   абсолютно любой ЗМС дизайн соблюдает все ЗМандарты 
и без всяких адаптаций идеально подходит к любому   ЗЕМС проекту. А самое главное, дорогие заказчики, 
если вам попался какой-нибудь грёбаный дизайнер,   который вот такие напольные тумбы дизайнерские вам 
поставил, высота этих электроточек всё равно не   зависит от высоты тумба и должна быть именно вот 
такой, потому что кровать у вас будет нормальная,   вы не будете спать на полу. Если он захреначит 
вам вот такую тумбу и вот сюда электроточки, то   когда вы подтянетесь с кровати к выключателю или к 
розетке, чтобы зарядить телефон, вы с этой кровати   просто наебнётесь. Да, твою мать. И вот такие 
идеально продуманные, проработанные, безупречные,   безошибочные ЗЕМС проекты стоят на данный момент 
всего 4.000 завайметр. Хотя девочки-дизайнеры за   свои красивые картинки и вообще непроработанную 
проектную часть берут 7-8.000 за квадрат. И,   естественно, цена на мои проекты скоро вырастет, 
но всем, кто успеет записаться до повышения цены,   я сохраню текущую цену на проект. И при этом вам 
даже не нужно платить всю сумму сразу. Достаточно   внести 5.000 руб., чтобы зарезервировать место 
в графике замеров. Записаться на замер можно   на сайте zems.pro. Дальше также к стандартным 
розеткам, которые не зависят от роста заказчика,   относятся вот такие быстродоступные розетки для 
пылесоса. И совершенно точно к таким электроточкам   относятся те самые электроточки для телевизора, 
расположенного напротив кровати. И абсолютно   все высоты и вот этих, и вот тех электроточек 
стандартные, типовые. Они прямо кровью записаны   в ЗМС базе знаний. Поэтому упаси вас, Господи, 
как-то с ними экспериментировать точно будет   неудобно. Ну а теперь те самые электроточки, 
которые нужно подгонять подрост заказчика. И   к таким электроточкам относятся видедомофоны, 
а также регуляторы тёплого пола. Я очень много   раз говорил, что нельзя располагать регуляторы ни 
там, ни тут, только на уровне глаз. Просто удобно,   не напрягаясь, ложусь вот так вот на 
пол, регулирую себе нужную температуру,   настраиваю её. удобно смотрю, какую температуру 
выставил и спокойно продолжаю свой утренний путь.   И вот этот уровень глаз очень сильно зависит от 
роста человека. Елизавет, можно тебя ещё разочек   в кадр. Вот смотрите, насколько сильно уровень 
глаз зависит от роста. И вот этот электроприбор   действительно нужно располагать на уровне глаз, 
равно как и видео домофона. Ну и на этом у меня на   сегодня всё. Подгоняйте некоторые электроточки под 
свой рост или под рост своих заказчиков. Главное,   никогда не подгоняйте некоторые электроточки 
под свой рост или под рост своих заказчиков. А   с вами как всегда был Алексей Земсков и несколько 
людей разного роста. До новых встреч. До свидания.