Представьте, вы голенькие, стоите в душе, полоскаетесь, и тут бабах вас бьёт мощным разрядом тока. Думаете, это миф? А вот и нет. Это вполне может случиться, если вы установите не тот вид тёплого пола вашей душевой. Вокруг тёплых полов много разной информации. Одни говорят, что водяной пол слишком дорог в установке, другие кричат, что электрический - это грабительские счета за свет, а третье пугают, что плёночный устраивает пожары. Где правда и кому верить? Досматривайте это видео до конца, и вы во всём разберётесь. Мы рассмотрим семь ключевых критериев выбора тёплого пола. Расскажем, сколько стоит купить и установить тёплый пол. А в самом конце наш эксперт даст дельные советы. Как всегда просто, по порядку и без воды. Давайте начнём. Первый вид тёплого пола- водяной или жидкостный, это системы изогнутых трубок, уложенных в стяжку. Под ним циркулирует теплоноситель. Это может быть как вода, так и специальный антифриз. Греется он от вашего котла газового или дровяного. Второй вид - это электрический пол, и он делится на два подвида. Электрический кабельный пол, мы его будем называть просто электрический, и плёночный инфракрасный пол. Его мы будем называть плёночный. Электрический пол нагревается при прохождении через него тока. Он тоже укладывается в стяжку, как и водяной, и во многом похож на него. Плёночный пол - это тонкая полимерная плёнка, и при подаче тока она излучает тепловые волны, которые нагревают напольное покрытие над ней. Запомните, водяной и электрический пол монтируется в стяжку плёночный под напольное покрытие. Самый лучший по комфорту и экономичности - это водяной пол. Но в квартирах его использовать нельзя. На втором месте плёночный пол. Его можно использовать в квартирах, но не везде. Там, где нельзя использовать плёночный, делают электрический кабельный пол. А теперь детально во всём разберёмся. Мы пройдёмся по семи ключевым критериям: законность, долговечность, ремонтопригодность, скорость нагрева, экономия, совместимость с покрытием и безопасность. Водяной пол в квартире запрещено подключать к системе центрального отопления. Это грозит огромными штрафами и нарушением гидравлического баланса всего стояка. Его применение только частные дома с индивидуальным отоплением или новостройки с предусмотренными отдельными стояками. На плёночный и электрический пол никаких запретов нет. Поэтому если вы живёте в квартире, то можете использовать только электрические системы. Если живёте в частном доме, можете делать водяной пол. Срок службы водяного пола около 50 лет. Надёжность очень высокая, если монтаж выполнен правильно. Срок службы электрического кабельного пола- 25 лет. Его надёжность зависит от качества кабеля и отсутствия перегрева. Плёночный пол служит около 15 лет. Он менее надёжен, так как находится прямо под покрытием и подвержен механическим воздействиям, когда мы ходим по нему или ставим мебель. Контакты могут окислиться, а плёнка повредится. Вывод: самый долговечный и надёжный пол водяной электрический. Также может служить десятилетиями, если использовать хороший кабель. Плёночный пол менее долговечен из всех видов. Если водяной пол где-то протечёт, вам предстоит найти место протечки. Для этого потребуется тепловизор и нужно будет вскрывать стяжку. Это пыльно, дорого и долго. С электрическим полом ситуация не намного лучше. Чтобы найти и заменить перегоревший участок кабеля, также придётся демонтировать стяжку. Плёночный пол в этом плане абсолютный лидер. Его очень легко отремонтировать. Достаточно снять плинтус, аккуратно приподнять напольное покрытие, найти повреждённую секцию и поменять на новую. Всё без пыли и демонтажа. В плане ремонта плёночный пол - лучшее решение. Водяной пол разогревается очень медленно, так как должна прогреться вся система и толстая стяжка, но и остывает он также медленно. Это система для постоянного отопления. Включил осенью, выключил весной. Электрический пол аналогичен водяному. Нагрев и остывание занимают много времени. Его тоже лучше не включать-выключать, а поддерживать постоянную температуру. Плёночный пол нагревается практически мгновенно, буквально 5-10 минут до комфортной температуры, так как он греет не стяжку, а сразу напольное покрытие. Но и остывает он также быстро. Он идеален для эпизодического использования. Пришёл с работы, включил, быстро получил тепло, выключил. Для постоянного отопления лучше всего подходит водяной или электрический пол. Для быстрого и точечного отопления подходит плёночный. Вот здесь скрыт самый важный нюанс. Все смотрят на цену всего оборудования и установку, но забывают про главное стоимость использования. Дороже всего вам обойдётся установить водяной пол. Для этого нужен котёл, коллектор, насосы, трубы, дорогой монтаж и прочее. Это большие инвестиции. Чуть дешевле обойдётся электрический. Там потребуется кабель, терморегулятор и аналогичный монтаж. Дешевле всего в установке обходится плёночный пол. Сам материал и монтаж относительно недорогие, но использование водяного пола вам обойдётся дешевле всего, если он будет работать от магистрального газа или дровяного котла. Вы потратите на отопление в пять раз меньше денег, чем на электричестве, потому что любой электрический пол, и кабельный, и плёночный, очень дорог в использовании, так как тарифы на электроэнергию самые высокие. Да, водяной пол дорог в установке, но если вы живёте в доме постоянно, он окупится за 3 года за счёт низких счетов за газ и будет экономить вам ещё десятки тысяч руб каждый год. Электрический пол дешевле купить, но дороже использовать. Для дачи, где вы бываете наездами, это может быть нормально для постоянного отопления дома разорения. Водяной и электрический пол - универсальные солдаты. Им всё равно, что сверху. плитка, камень, керамогранит, ламинат, линолеум. Их можно использовать в любых влажных помещениях: ванная, туалет, кухня. Плёночный пол имеет строгие ограничения, его нельзя укладывать в стяжку. Плиточный клей с ним плохо контачит. Его можно устанавливать под плавающее покрытие: ламинат, паркетную доску или линолеум. Плёночный тёплый пол категорически запрещено использовать во влажных помещениях. Его контакты защищены лишь битумной изоляцией. Попадание воды приведёт к короткому замыканию и вас может ударить током. И запомните, любой вид тёплого пола не любит стоящую на себе мебель. Это приводит к перегреву и выходу из строю как самого пола, так и портит вашу мебель. Интересно, а сколько будет стоить установить тёплый пол всех видов на 70 м²? На этот вопрос мы ответили в нашем Telegram-канале. Там мы собрали все виды тёплого пола: водяной, электрический, плёночный, и посчитали, сколько вы потратите денег на сам материал и за его установку. Переходите по ссылке, читайте и узнавайте актуальную стоимость на сегодняшний день. Ссылка под этим видео. Если вы постоянно живёте в частном доме, где есть газовый или дровяной котёл, нужно устанавливать водяной пол. высокие первоначальные затраты с лихвой окупятся копеечной стоимостью использования. Это максимальный комфорт и надёжность. Если вы живёте в квартире или доме на электричестве, то нужно комбинировать. В жилых комнатах гостиная, спальня, детское поднапольное покрытие. Плёночный пол для быстрого и комфортного подогрева. В санузле, на кухне, на балконе под плитку электрический кабельный пол. Какой бы вариант вы не выбрали, помните: 90% успеха - это качественные материалы и грамотный монтаж. Не экономьте на этом. Всегда используйте терморегулятор. Это сэкономит до 30% энергии. И главное, всегда всё начинайте с проекта. Нарисуйте план расстановки мебели и только потом проектируйте раскладку тёплого пола. А теперь свои советы вам даст наш эксперт. Давайте его послушаем. Какой лучше тёплый пол по моему личному мнению, по моему опыту, личному опыту и опыту наших клиентов. Тут я отдам свой голос за электрические тёплые полы. Если мы говорим о квартирах, я не буду голосовать за сверхтонкие электрические тёплые полы, плёночные. Почему? Потому что эти тёплые полы предназначены для э таких покрытий, как линолеум, ламинат, ковролин в большей степени. В большинстве случаев, почему я отдаю предпочтение электрическим? Потому что они захотел выключил, захотел включил, они быстро относительно нагреваются, они эффективны, они удобны и так далее. Плёночные тёплые полы, ээ, может быть, это просто какой-то мой такой страх. Мы их делали за 18 лет, ну, не больше пяти раз. Может быть, из-за этого у меня такое отношение чуть-чуть неоднозначное к этим тёплым полам. Делали, но не часто, поэтому так чисто интуитивно. И из-за того, что я дома у себя делал на двух квартирах именно электрические кабельные тёплые полы, ну, где-то мат, где-то кабель, но лично эксплуатировал, эксплуатирую сейчас и могу сказать, что я полностью доволен, чего не могу сказать про тонкие полы. Ну и дам вам совет, если вы уж решились на сверхтонкие плёночные электрические тёплые полы. Дело в том, что и производители самих тёплых полов, и производители напольных покрытий говорят, что можно греть. Э, но ситуации неоднозначные были, по крайней мере, в моей практике. Когда мы подогрели кварцвинил, он начал скрипеть. Он местами показал такие микродомики. И мы обратились с этой рекламацией производителю напольного покрытия кварцвенила, и нас, мягко говоря, послали, сказали, что вы перегрели. Нужно отдавать себе отчёт, что такие материалы, как э ламинат, паркетная доска, инженерная доска, это по сути либо искусственное дерево, тот тот же ламинат, что это такое? Это по сути прессованный картон. Ну, простым языком. Массивная доска - это это, в принципе, деревяшка. И мы знаем, что и у картона, и у деревяшки теплопроводность она очень плохая. Простым языком для тех, кто в танке. Если взять гвоздь и нагреть его зажигалкой, то мы сразу поймём и ощутим, что он нагрет на горячий. Мы выбросим этот гвоздь, потому что мы нам будет неприятно. Почему? Потому что теплопроводность у железа очень большая, проводит тепло. у деревяшки наоборот. Поэтому мы можем себе позволить зажечь спичку и держать её долго. Так вот, представляете, сколько нужно греть массивную доску, там толщиной даже 15 мм, чтобы на её поверхности почувствовалось тепло. Ну, очень долго. Это первый момент, печальный момент, на мой взгляд, который упускают некоторые люди, закладывают тёплые полы. И тут неважно, водяные, плёночные, кабель, там, мат, неважно. Но если мы пытаемся согреть толстый кусок дерева, ну, блин, бред, на мой взгляд. И я знаю, что некоторые люди, дизайнеры, закладывают свои проекты тёплые полы. Так вот, настоятельно вам рекомендую так не делать. А если вы уже решили подогревать кварцнил либо ламинат, то позаботьтесь о том, прочитайте инструкции, поковыряйте эту тему глубже и никогда не экономьте на самом напольном покрытии. Да, вам нужно задать вопросы производителю, уточнить, можно ли греть, до какой температуры и так далее. Я в целом против нагревать что-то деревянное либо наподобие дерева по типу ламината. Если вы хотите тёплые полы, то рассмотрите плитку, керамогранит, может быть кварц-цвенил, может быть линолеум, ковролин. Это да, но не ламинат, паркетную доску либо тем более массивную доску. Это очень важный нюанс, на мой взгляд, поэтому имейте это в виду. >> Надеемся, это видео было полезным. Ставьте нам лайк и подписывайтесь на наш канал. До скорых встреч.