Друзья, если у вас бардак в квартире, я гарантирую, что это никогда не связано с тем, что вы ленивый человек. На самом деле, я за свою свой огромный опыт в сфере дизайна интерьера и ремонта неоднократно убеждался, что, как правило, если у вас хломятся вещи, вся причина в том, что вы банально не продумали хранение. И поэтому сегодня, друзья, я разберу для вас такую важную вещь, как организация систем хранения в в своём доме, в своём интерьере. Потому что очень важно, чтобы ваши вещи наконец нашли ээ своё место в вашем доме. Поэтому давайте начинать. И первый пункт, друзья, - это, к сожалению, не знаю почему, что до сих пор люди почему-то, когда есть у каждого, [музыка] скорее всего, спальня и у каждого есть там коридор, входная группа, предпочитают хранить вещи только в одном месте. Ну, как правило, в спальне. Я не знаю, зачем так делать. Ну, я причём знаю сво лично своих знакомых, которые вот у них стоит огромный шкаф в спальне в своей, и там висят зимние куртки, там висят какие-то футболки, там хранится нижнее бельё, там же хранится простыни. При том, что в коридоре там стоит какой-то аккуратный пуфик, зеркало и там вот всё так воздушно, спокойно и открыто. Причём есть место, куда поставить шкаф, куда встроить какую-то систему хранения, но нет, почему-то этого не делается. Хотя по факту это крайне неудобно, как с точки зрения того, что всё хранится в одном месте, всё пылится, загрязняется, соприкасается, так и с точки зрения того, что логично одеваться, например, в спальне. Но верхнюю одежду, конечно же, логично одевать в коридоре. Ну и желательно её прятать, потому что понятно, там вешалки есть, но вот этот визуальный шум, он многих на самом-то деле очень сильно раздражает. Причём самое интересное, друзья, что многие не делают заранее хранение в этой самой там входной группе, в прихожей. Почему они так не делают люди? Ну самое первое и очевидное, к сожалению, от застройщика достаётся людям не самые правильные классные планировки, удобные. Там, как правило, бывает так, что выделяется какое-нибудь там, не знаю, маленькое расстояние, там, 50 см шириной, чтобы там уместить, значит, всё остальное. И человек логично предполагает, думает: "Не, ну это как бы никуда не годится. Я лучше здесь пуф поставлю, зеркало повешу, всё хранение уберу там в какую-нибудь гардеробную или вот при при спальне или в шкаф при спальне или там ещё куда-то. Но по факту этот вопрос очень просто решается. Этот вопрос решается на этапе планировочного решения перед тем, как делать ремонт и вообще планировать квартиру. Поэтому, например, мы в своих проектах всегда особое внимание уделяем вообще, в принципе, планировочному решению. Ну и я бы сказал, и особое место внутри вот этой вот этого этапа планировочного решения уделяем, конечно же, местам хранения, потому что у нас есть специальный такой бриф, огромный подробный бриф, в ходе которого мы выясняем, а что вообще надо-то хранить. Человек будет туда приезжать, это квартира там командировоч, он будет туда приезжать пять раз в год, тогда, конечно, там требования к хранению сильно уменьшаются. Но с другой стороны, если люди, например, эта семья с детьми, конечно же, мест хранения должно быть много. И надо понимать, по что они должны быть выделены. Поэтому, друзья, вот эти вещи моя рекомендация настоятельная, прорабатывать до того, как вы начинаете делать ремонт. И второй пункт - это это всё очень просто. Я считаю, что вещи должны храниться ровно там, где ими пользуются. Давайте возьмём такие функциональные зоны. Вот есть зона спальни. Там может быть мастерблок. Это вообще шикарно. У вас там есть своя ванная, вы, значит, помылись, причесались, нанесли макияж здесь же, потом прошли сразу в гардеробную и далее следуейте, естественно, к выходу для того, чтобы одеться. Там вас ждёт верхняя одежда. И, соответственно, вот из этого всего мы делаем вывод. Одежда нижняя, нижнее бельё, а повседневная какая-то одежда, типа футболки, полурубашки, там они должны храниться в спальне, либо в вот в той же самой зоне, а вся верхняя одежда в коридоре. И вот мне кажется, я даже спорил ээ с командой, когда мы готовили этот выпуск, что, ну, это каза кажется, ну, для меня это совершенно очевидная вещь, но по факту, к сожалению, многие люди до сих пор хранят вещи как попало, либо вот мешают вот эти функциональные зоны. А по факту, что на выходе получаем? То, с чего я начинал ролик? из того, чтобы кругом вокруг бардака. Эти люди не лентя, они просто почему-то не не продумали хранение заранее. Поэтому, если мы просто всё разделим на функциональные зоны, то будет счастье. И повторюсь, дело-то тут не в гардеробных комнатах и как в таковой площади. Всё это можно разместить и в шкафах, при входе, и в спальне. Всё это нормально так работает. Поэтому эти советы довольно универсальные и будут работать абсолютно в любой квартире, будь то 30 м² или 250, с которыми, конечно, мы любим работать. И следующий пункт, друзья, третий по счёту. Мм, он, я бы сказал, плавно вытекает и превращается в вопрос, который вы должны сами себе сейчас задать. А где вы собираетесь, где вы одеваетесь? Потому что я вот повторюсь, готовясь к выпуску, мы я разговаривал с клиентами, разговаривал с командой, рефлексировал сам, э, как вообще я собираюсь. Короче, это очень круто, это очень хорошо иллюстрирует то, что мы все с вами разные. Во-первых, у нас есть разные исходные данные, и под исходными данными я понимаю нашу планировку с вами. И каждый собирается по-своему. И здесь вот очень интересно понять одну простую истину, что мы все с вами привыкли к каким-то сценариям жизни. Мы с вами привыкли собираться так или иначе. Но прежде, чем планировать свой интерьер, вы задайте себе вопрос даже не как вы привыкли, а как бы вы хотели в идеальной картине мира, исходя из данной конкретной планировки. Потому что мы, например, своим клиентам никогда не предлагаем, что значит вот этот туалетный столик мы должны располагать в гардеробной комнате, потому что это мастерблок, потому что у нас там в учебнике так написано. Нет, мы делаем ровно так, как удобно будет нашему клиенту. Мы можем посоветовать что-то, но конечное решение, если, например, клиенту так вот удобно, то, конечно же, если это в его стиле жизни, если это в его привычки, то он, конечно же, делает так. Я, например, могу сказать, что ведь, ээ сейчас у меня та квартира, в которой я живу, в некотором смысле, несмотря на её там довольно большую площадь, это компромисс для меня, потому что там нет полноценного мастерблока, но там есть большая гардеробная, но, собираясь там, сначала мне надо, соответственно, помыться, потом пройти практически всю квартиру до гардеробной, там собраться, потом пройти обратно для того, чтобы пройти к выходу. Это, например, не очень удобно. То есть, если бы я, э, имел возможность проектировать эту квартиру изначально, то, конечно, я бы выстроил бы работу, скорее всего, иным бы образом. Поэтому, если у вас есть исходный материал, с которым вы работаете, то всегда можно это подстроить под ваши привычки. Поэтому именно так. И никак иначе мы работаем с нашими клиентами. Мы всегда задаём вопросы: "А как вы привыкли? А как бы вам было удобно?" И вот уже исходя под эти паттерны, мы всегда подбираем оптимальное решение, оптимальное планировочное решение, оптимальную систему хранения и так далее. Друзья, но наши клиенты любят нас даже не за это, а потому что мало всё это спланировать, да, надо ещё и построить, сделать так, как это будет на картинке, потому что наши клиенты, они вот могут путешествовать, там летать по всему миру или по по России, потому что они могут заниматься бизнесом и так далее. Короче, вопросов много. А им буквально надо там на два звонка прийти, пару раз приехать на объект, посмотреть и всё. Больше вообще не обязательно требовать. А если хотят, может хоть каждый день приходить на объект, всё рассматривать, как мы воплощаем это в жизнь, потому что вообще никаких проблем нет. Самое главное, что мы строго фиксируем всё, все сроки в договоре, фиксируем жёстко нашу сметную стоимость. Но, кстати говоря, это тоже очень важно, и не каждый не только лишь все этим занимаются. И дальше идём от начала и до самого конца. Минимум сюрпризов. А сюрприз может быть только один, когда человек делает так: вау, когда заходит в полностью готовый интерьер, в котором можно вот просто заезжать и в этот в эту же ночь оставаться ночевать. А ссылку на наш сайт, где вы можете узнать подробнее нашей работы, того как мы вообще в принципе про наш подход, я оставлю здесь в описании к этому видео. Мы едем дальше, друзья. Следующий пункт - это вот когда ты приходишь в гости и там вот эта обувь, она вся друг на друге лежит, везде разбросана, какой-то кромешный хаос. В лучшем случае есть какая-то этажерка, но вы сами понимаете, что обувь у всех у нас разная. Выглядит это всё максимально пёстро, нелепо, ну, некрасиво. Мне такое не нравится, и многим, на самом деле, это тоже не нравится. Так вот, решение здесь, конечно же, прятать максимально хранение обуви за закрытые двери. Понятное дело, вы мне скажете: "Игорь, это всё хорошо, но мы-то живём в России, а не в Майами". У нас не 365 дней солнце светит, а у нас там, не знаю, 2 дня в году светит солнце, а всё остальное снег. Справедливо. Вот поэтому у меня здесь как раз-таки есть следующий момент. Решение здесь использовать, конечно же, тёплый пол, который может быть застелен, в принципе, по всей площади входной группы, коридора там, прихожей, либо он может даже заходить под шкаф, если вы, например, будете использовать такое, так называемое там решение для того, чтобы сделать парящий шкаф. Это очень удобно. Почему? Потому что обувь вы будете складывать под шкаф. Соответственно, там будет работать тёплый пол. А сам шкаф у вас, ну, парящий шкаф, там есть много разных решений, как его сделать. В частности, можно просто сделать его на кронштейнах. Главное это всё, конечно же, детально прорисовать вместе с мебельным производством. Кстати, такие вещи мы тоже в своих проектах учитываем, естественно, потому что когда мы рисуем что-то красивое, мы должны, мы всегда понимаем, как это реализовать изначально, а не просто типа мы нарисовали и как-то это сделать. Мы же потом за весь цикл производства отвечаем от и до, в том числе своим именем. Так, друзья, следующий пункт - это у нас он, наверное, спор спорный пункт, потому что он про аа какие-то контейнеры для хранения. Они выглядят некрасиво, если они цветные, они выглядят ещё и пёстры. И что, в принципе, тоже некрасиво. Вы мне скажете, что тогда делать, Игорь? Как тогда хранить? Ну, во-первых, мы можем обратиться не к пластиковым контейнерам. Сами по себе идея хранить что-то в каких-то сосудах, как-то там группировать, это, в принципе, хорошо. Вы можете обратить внимание, например, на плетёные корзины. Ну, во-первых, тактильно визуально - это более классное, дорогое, приятное решение во всех смыслах. А вот, э, если вы заходите даже в гардеробную комнату, которая закрыта от посторонних глаз, и там у вас сложны вот эти какие-то контейнеры, ну, не надо так, пожалуйста, делать. Лучше всё-таки обратить внимание на что-то более натуральное, более эстетичное и более фактурное, даже с точки зрения самого покрытия этих самых там плетёных корзин и так далее. И вот, знаете, а я бы сказал, что вот эти контейнеры, они, наверное, являются теми самыми убийцами интерьера, которые, ну, просто дешевят и убивают ваш интерьер. Не только они. И у меня уже на канале есть видео на эту тему про убийцы интерьера. Всем рекомендую обязательно посмотреть его. И, конечно же, не забывайте, друзья, подписываться на этот канал, потому что мы здесь даём очень много пользы, друзья. И следующий пункт, он, мне кажется, вообще очень интересный. Сколько вообще стоит это самое хранение? Многие из нас с вами, конечно же, смотрят в сторону каких-то стоковых магазинных готовых позиций, потому что что пришёл, купил, привезли, собрал, всё, всё быстро, всё классно. Но связано с тем, что вот эти магазинные позиции стоковые, они, к сожалению, как правило, не отвечают всем нашим требованиям. Во-первых, они не используют всю полезную площадь. Как бы кто что не говорил там в комментариях: "А вот что ты что полеешь на лестнице, на пожарной, на верхнюю?" Знаете, что? Если у тебя 35 квадратов, то ты и на пожарной лестнице полезешь, и как угодно полезешь. Просто главное использовать каждый квадратный сантиметр своей площади, правильно? Вот. Ну и плюс ко всему всё-таки хранение в потолок. Мне, пожалуйста, не надо писать в комментариях про вот что в Италии сейчас на последней выставке не было кухонь с верхними шкафами. Ну поживите с кухней без верхних шкафов, а потом пишите в комментариях. Посмотрим, как вы у меня, дорогие мои, поживёте в такой кухне. Потому что надо понимать разницу между функциональностью и эстетикой. И кто-то выбирает эстетику - это нормально, а кто-то выбирает функционал - это тоже нормально. И опять же для разных площадей всё разное. Можно взять квартиру квадратов 250, сделать красивую кухню без верхних шкафов, но в любом случае понадобится чёрная кухня, в которой будет происходить основная готовка, где персонал, который будет работать в такой квартире, он сможет приготовить еду, там будетстоять дополнительный холодильник и так далее. Вот в таком случае кухня без верхних шкафов, это будет о'кей, и мы с удовольствием такие делаем в наших проектах. Но если мы говорим про обычную кухню, то, слушайте, ну это как бы без вариантов её делать, конечно, нельзя. Так вот, друзья, аэ заказные, мой итог главный, я думаю, что вы поняли, заказные позиции, когда вы используете всю полезную площадь, вы можете кастомизировать и подстроить под себя каждую полочку, каждый выдвижной ящик. И значит, где-то можно сэкономить, где-то можно использовать там дверцы и полки, где-то можно использовать ящики. Конечно, они удобнее, но они всегда дороже. В общем, лучше использовать мебель на заказ. Да, она, конечно, вам будет выйдет дороже, но в любом случае в долгосрочной перспективе вы только выиграете, потому что вся квартира, вся вот эта мебель, э, каждый уголочек, он будет сделан под вас. Я вот постоянно это говорю, что квартира должна быть отражением личности и соразмерно масштабу этой самой личности того человека, который в ней проживает. Вот это самое важное. Не будьте посредственными. Старайтесь выражать своё я, свою личность через интерьер. Это, по-моему, здорово. И, друзья, в своём ТГ я очень много и часто делюсь тем вообще, как должен выглядеть нормальный дизайн. Даю реально полезные советы и самое главное, веду прямые репортажи с наших строек, показываю, как мы подходим к вопросу там реализации, как мы проводим авторский надзор, как работают наши прорабы, как у нас вообще вот этот бэкстж весь устроен в всей нашей замечательной студии. Поэтому обязательно присоединяйтесь. Ссылка в описании к этому видео. Друзья, не забывайте про то, что интерьер - это всегда баланс, это всегда совокупность таких базисов, как эстетика и функциональность. И от этого не уйти. Мы с вами разные все разные. Вот мне часто пишут комментарии, я все читаю, что ты вот там что-то не понимаешь или да, я с тобой полностью согласен. Ну, друзья, мы все с вами разные. Кто-то вообще не готовит и вот ему нужна кухня без верхних шкафов, про которые я сегодня сказал. И вот у него тогда вот эти вот эти чаши весов, она перевешивает в одну сторону, а а другим наоборот. У них сжатая площадь, там несколько детей, им важен каждый квадратный сантиметр, поэтому, конечно же, у них чаще весов перевешивает. То есть при прочих равных они всегда будут принимать решение в пользу большей функциональности. И это нормально. И поэтому мой основной посыл не забывать про хранение, позволять себе больше, не бояться самовыражаться и делать такой интерьер, который будет действительно соразмерен вашем вашей личности, вашему масштабу. Вот это вот это важно. С вами был Игорь. Подписывайтесь обязательно на этот канал. Всем пока. เฮ