Друзья, приветствую! С вами Марина Измайлова, я архитектор, вы 
на канале бюро ARCHWOOD. В сегодняшнем видео   разберем, что делать с темной комнатой или кухней. 
Здесь на канале можно посмотреть видео о том,   как исправить темный узкий коридор 
при помощи планировки и дизайна,   в том числе как пропустить свет в дальние 
части квартиры, ссылка на него в описании.   Кстати, подпишитесь сразу, и поставьте 
колокольчик, чтобы ничего не пропустить.  Что делать если окно есть, но но помещение 
все равно кажется темным, например, окно   выходит на северную сторону или вашу часть дома 
падает тень от дома напротив или окно заслоняет   большое дерево. Понятно, что можно продумать 
хорошее искусственное освещение, но целый   день его никто не будет держать включенным.
Поэтому давайте разберем 5 приемов в дизайне   которые заставят естественное 
освещение работать на нас. 1 прием. Использование правильной цветовой гаммы.
Есть мнение, которое вы наверняка слышали,   что для темных помещений нужно выбирать отделку 
в светлых тонах. Здесь есть один важный секрет.   Комната воспринимается темной в том числе 
из-за падающих теней, и любой светлый тон,   который вы будете использовать будет 
уходить в серый в отличии от солнечной   стороны квартиры, и также больше шансов, что 
он уйдет в другой оттенок, особенно если за   окном близко расположено дерево или яркий по 
тону дом. Например, серый станет сиреневым. Поэтому и краску и цвет обивки 
мебели нужно выбирать чуть сочнее,   чем для солнечной комнаты. Здесь у вас не 
будет слишком ярких пятен, и по факту все   будет смотреться немного разбавленным. Старайтесь 
избегать светлых промежуточных тонов. Например,   светло-серого, светло-бежевого и светло-голубого. 
Нежная комната в пастельных тонах с еле заметными   переходами тона будет менее выигрышно смотреться 
при недостатке естественного освещения.  Светло-серый может смотреться 
в результате как грязный белый,   потому что освещения не хватит для адекватного 
распознавания цвета. Если для солнечных комнат   лучше использовать чуть приглушенные оттенки, 
например, теплый белый, то для темных это может   быть самый яркий оттенок белого в линейке 
или цвета на тон ярче, чем обычно. Хорошо   смотрится сочетание яркого белого и заметных 
акцентов, например, бирюзового, фиолетового.   Если вы все же хотите использовать приглушенные 
тона, то лучше это делать через белые контрасты,   например, подушки с белыми окантовками, повесить 
композицию из белых рамок для фото на стенах. Совет №2. Когда света недостаточно, можно 
попробовать его отразить. Сразу скажу,   не стоит использовать зеркальные или глянцевые 
потолки, это не сработает. Серая комната просто   отразится еще раз, в еще более мрачном 
виде, потому что потолок плохо освещен,   и сверху вы получите эффект колодца, при 
котором высота помещения непропорционально   большая относительно относительно площади по 
полу? Что делать? Зеркальные или отражающие   свет поверхности есть смысл использовать 
только там, где есть свет. Если вы сделаете   зеркальную створку у шкафа, которые стоит 
боком окну в дальнем углу темной комнаты,   то вы отразите в ней только темноту.
А где у нас больше всего света? Все верно,   у окна. И здесь довольно интересный прием 
- это зеркальные откосы. Весь контур вместе   с подоконником замыкать не нужно, просто 
делаем вставки только справа и слева от окна,   так чтобы окно в них отражалось и создавался 
эффект, что оно больше, и уходит куда-то   дальше. При этом шторы должны чуть закрывать 
границу оконного проема, чтобы эффект сработал. №3 шторы. Если окно небольшое, а комната 
темная, то старайтесь его не закрывать   полностью. Нужно понимать, что тюль несмотря 
на свою воздушность съест часть света.   Старайтесь открыть окно полностью. Если вы 
психологически привыкли использовать тюль,   вам не комфортно жить с открытым окном, 
например, напротив окна в окна стоит дом   или вы живете на нижних этажах, то при 
выборе обратите внимание на свойства   ткани. Лучше всего использовать комбинацию 
из нескольких типов штор в зависимости от   ситуации. Ночью вы можете использовать шторы 
блекауты, а днем их убираем максимально. №4. Подбор типа краски. Какую краску лучше 
использовать для темной комнаты матовую или   глянцевую? Если вы решите сделать обои 
или плитку, то принцип будет тем же. Матовая краска поглощает свет, глянцевая 
отражает максимально. Что в нашем случае   лучше использовать? Начнем с глянцевой. Мы 
уже говорили про глянцевые потолки и эффект,   который они дают. Использование глянцевых 
поверхностей, очень яркий прием, который нужно   уметь применять и делать это дозированно. Если в 
помещении слишком много глянцевых поверхностей,   то оно смотрится вульгарно, и и ломается пластика, 
вы оказываетесь в таком отраженном лабиринте.   Глянцевую краску лучше использовать в небольших 
деталях, вне зависимости от освещенности комнаты. При этом ультроматовая краска поглощает свет, и 
в темной комнате может смотреться немного тухло,   и искажать общее восприятие предмета. Как это 
происходит? Если в дальней темной части помещения   расположить какой-матовый объем, например, часть 
кухни, особенно если некоторые шкафы стоят спиной   или боком к свету, то он превратится в 
одно большое темное литое пятно. Если Оптимальный вариант - средний. Это 
полу-матовая краска или поверхность обоев,   она не должна блестеть, не должна работать 
как зеркало, иначе темные углы станут еще   более темными, при этом мы должны видеть 
небольшое рассеянное светлое пятно. 5. Мебель должна быть максимально легкой. Диван 
или кровать на ножках будет смотреться легче,   какой-то легкий столик, может стеклянные 
поверхности. Если нет возможности саму комнату,   то можно уменьшить количество дополнительных 
тяжелых теней. Когды вы войтете в такую комнату,   то увидите больше площади пола, особенно 
если он светлый, то это хорошо работает. Если говорить о выборе ткани для мебели, то 
лучше отказаться от бархатистых типа велюра,   они лучше смотрятся в светлых помещениях, 
и требуют игры света. Намного выйгрышнее в   темной комнате будет смотреться диван среднего 
тона из натуральных тканей. Любой темный объем   мебели будет смотреться еще темнее, поэтому 
лучше избегать таких решений, например,   больших темных покрывал, кроватей, диванов 
или шкафов. С другой стороны светлый интерьер   построенный на похожих оттенках всегда рискует 
стать замыленным. Как этого избежать я подробно   разбирала в плейлисте школа Доступного дизайна. 
Если вы вдруг не смотрели, то очень рекомендую,   вас ждет множество открытий.
Я думаю, вы обратили внимание,   что сегодняшние правила или советы в 
принципе основаны на законах физики.  Избегаем жестких объемных теней и матовых 
поверхностей, позволяем свету, который у   нас в дифиците проникать дальше в комнату, 
пропускаем его максимально через мебель,   под ней, ставим отражатели света, 
только там, куда этот свет попадает. Напишите, в комментариях, есть ли у вас 
темное помещение, и давайте обсудим,   что можно с ним сделать. Напишите свои 
идеи после сегодняшнего видео. До встречи!