Здоров ты огурцов. За 17 лет, что я проектирую жильё. Плитка была почти на каждом объекте. И вот какие 20 важных правил я зафиксировал, пока грыз этот керамогранит науки. Сейчас покажу всё на 3D-модели, а вы черкните потом, какой пункт удивил, а какой был из разряда "Спасибо кэп". Примируйте лайком и погнали. Плитка кладётся обычно на стены и пол, там, где требуется повышенная практичность, долговечность, лёгкость в уборке и влагостойкость. Порой ей выкладывают зону фартука на кухне и даже акцентные стены, например, за телевизором в гостиной. Конечно, все мокрые зоны точно без плитки не обходятся: бассейны, лапомойки, душевые при саунах и так далее. Но вне всякой конкуренции самое популярное место, чтобы класть во всех смыслах - это санузел. Там частенько делают плитку по всему периметру. Нужно хотя бы знать про другие допустимые типы покрытий, чтобы случайно не превратить свой уютненький санузел в техническое помещение. В самых мокрых частях плитка - это, безусловно, правильно. И тут можно опираться на зоны электробезопасности в санузле, потому что они как раз учитывают возможные брызги. В зонах 0 тире1 нужны только проверенные, полностью влагостойкие материалы. И плитка тут главная. А вот в зоне 3 и даже с осторожностью в зоне 2 можно попробовать поэкспериментировать. Тут спокойно подойдут специальные краски, микроцементы и даже не бумажные обои. Внизу же помимо керамогранита возможны наливные полы, а также кто-то удивится проб, калинолиум и кварцвинил. Понятно, что всего этого есть куча технических и стилистических нюансов, и легче всего они просчитываются на 3D-модели. возможности современных программ растут капец как стремительно. Ближе к финалу я расскажу, как можно сделать такой проект. И, как видите, много чем можно заменить плитку. Впрочем, специально её избегать, это, как по мне, уже другая крайность. Плитка всё-таки это классная штука. То, что мы нафоткали в магазине, гуглим по артикулу, скачиваем текстуры, заносим в 3D-модель и настраиваем по размерам с учётом всех швов. Да-да, проект плитки - это не только текстурки и стелёчки. В отличие от тех же обоев, плитку нельзя уложить без швов. Они нужны просто, чтобы при температурных изменениях плитки не упёрлись друг в друга и не лопнули. Ну и продолжая разговор про швы, кстати, ведь плитка-то кладётся на пол не только в маленьких санузлах, но и в помещениях побольше: в офисных, торговых, даже просто единым контуром на всю прихожую и большую гостиную. И тут в стае маленьких шовчиков может потребоваться альфа-Шов размером около 10 мм, называемый деформационным швом. Да, выглядит он, конечно, не очень эстетично, но требуется по нормам каждые 6-10 м. Иначе плитка может в будущем начать трескаться и даже встать домиком. Размер всех остальных межплиточных швов существенно мельче. Обычно он варьируется от 1 до 3 мм и устанавливается крестиками. Если плитка абсолютно одинаковая, например, ректификат или тщательный отбор с подгонкой, то миллиметровый шов будет смотреться, конечно, лучше всего. Но если размер гуляет, то начнут гулять и швы. И это смотрится плохо. Конечно, можно попытаться скомпенсировать эти перепады разным размером швов, но это такая головомойка, что лучше до этого и не доводить. Если планируются плитки разных производителей, то тут нужно быть ещё внимательнее, потому что даже если оба вида будут ректифицированные, фактически размер у них всё равно может отличаться, и швы будут гулять. Стыковка разных материалов - это вообще дело непростое. Если стыкуете плитку и, например, ламинат на открытой поверхности пола, то потребуется скомпенсировать ещё и разную высоту этих покрытий, например, разноуровневой стяжкой. Иначе получаются дебильные перепадики с порожками. Невозможно просчитать плитку, если не определились с планировкой стен, проёмов, расстановкой мебели и техники, потому что из этого исходит расположение точек электрики и воды, а также видимые части плитки, которые нам ещё потребуются. И только зная всё это, мы сможем правильно продумать композицию из текстур и швов. Укладка по диагонали подойдёт, чтобы скрыть неровности стен. Её, как и укладку со смещением, конечно, порой ещё и применяют как дизайнерский приём, но он должен быть очень оправдан, так как усложняет работу и повышает её стоимость. Поэтому по умолчанию лучше, конечно, применять обычную прямую раскладку. Мелкоразмерная плитка в сочетании с ещё более мелкой мозаикой создаёт не очень приятный визуальный шум. Поэтому постарайтесь вот такие частые швы для мелкой плитки использовать не по всей поверхности, а в качестве контраста. В сочетании с крупной плиткой это уже может выглядеть вполне неплохо. Выкладка плитки от края - это как игра в русскую рулетку. Есть шанс, что финальная подрезка будет больше половины и внешний вид сильно не испортится. Но с той же вероятностью получаются уродские узкие подрезки. Кто-то спросит: "А у меня уже такие 10 лет, и я только сейчас узнаю, что они уродские, как дальше жить. На первый взгляд, это и правда лишь ад для перфекциониста, но и прикладная важность тут тоже присутствует. Финальная плитка может оказаться настолько узкой, что её сложно будет нормально отрезать. А если ещё и стена при этом кривая, то выглядеть будет вообще атаз. Кстати, именно поэтому не стоит класть плитку вертикально. Шанс иметь дело с узенькими полосочками плитки повышается кратно. Есть место, где избавиться от узкой подрезки, скорее всего, не выйдет. Под потайной люк нам нужно заложить ширину 60 см, а коммуникации обычно или проведены в уденьком туалете, или прижимаются к стене. Поэтому придётся стерпеть. В остальных же случаях будем узкие подрезки устранять, раскладывая плитку из центра. Нужно только выбрать, что поставить: в центр, середину плитки или же шов между плитками. Правильный вариант, где по краям получается ширина больше половины плитки. А когда размеры подрезок очень близки к половине плитки, можно ещё попробовать искусственно уменьшить размеры помещения, чтобы сделать всё из целых плиток. штукатурочки там накидать, ну или стену построить, иначе, если ещё в стадии проектирования. И по возможности также стараемся избежать узких подрезок у проёмов пола, потолка и экрана ванны, соседние подрезки делать одинаковыми, избегать накладных элементов на рельефной плитке. Если берёте такую, то проверьте, не попадают ли на неё электроточки, водоточки, кнопка смыва, вентиляции и прочие элементы, за которыми на рельефе образуются некрасивые щели. Также стараемся размещать смесители и электроточки посередине плитки или шва. Для этого в ходе проектирования можно попробовать подвигать и то, и другое. Помимо симпатичной симметрии здесь ещё есть и техническая важность. Отверстие на краю плитки хрен сделаешь, не обломив кусочек. Ну и со всеми этими швами нужно исходить из видимых частей. Значение имеют только они. Вот те частин и пола, которые видны, что там творится под ванной или за шкафом. Глазу перфекциониста, в общем-то, пофиг. Имейте это в виду, когда будете планировать швы. Под плитку можно заложить все виды тёплого пола, а в местах, где постоянно ходите по плитке, не просто можно, а нужно. Дело в том, что плитка - это очень холодненький материал. И без тёплого пола придётся ковриками выкручиваться. Это не очень-то здорово. Ещё сейчас стало модно закладывать тёплый пол в стену вместо полотен сушителя и сушить всё на крючках. Но это лучше делать так, чтобы со стороны санузла была плитка, а с другой стороны вообще никакой мебели и прилегающих элементов. Плитка может также расколоться, как в ходе ремонта, так и после него. может потребоваться, например, замена коммуникации, и придётся плитку добровольно принудительно ломать. И не надо тут рассчитывать на то, что докупите в магазине. Там вы запросто узнаете, что плитка из другой партии сильно отличается по оттенку или вообще коллекция снята с производства. Скупой, короче, платит дважды, а тут ещё и носится по всему городу в надежде это дважды заплатить. Поэтому берите солидный запас, чтобы ещё после ремонта хотя бы коробочка осталась. Кстати, невскрытые коробки можно в течение дву недель вернуть. Когда подходящая плитка найдена, решайтесь да побыстрее, она вечно исчезает. И тем более не затягивайте до начала ремонта. Тут по закону подлости. Только подготовишь всё под выбранную плиточку, она уже раз и закончилась. Полгода новую партию ждать не вариант, а переиграть проект по ходу редко получается на должном уровне. Так что лучше закупить плитку за пару месяцев. Если негде её хранить, спросите у магазина. Они часто соглашаются похоронить у себя за скромный гонорар. Лишние риски ни к чему в наше-то рисковое время. Поэтому везде, где только можно, оставляйте их на других. Так, например, лучше заплатить за подъёмный этаж, чтобы за разбитые плитки отвечал поставщик. Проверяете партии, калибры и тона на всех пачках. Вы рискуете сильно ошибиться, не обратив на них внимания. Нередко под предлогом скидки или даже без неё предлагают объедки с разных складов. А такая плитка может сильно отличаться по оттенку и даже размеру. Не забудьте также убедиться в квалификации плиточника, потому что не у всех из них есть хорошие коронки для отверстий в керамограните, плитка рез для крупного и опыт работы с современными материалами. Прежде чем что-либо закупать, убедитесь, что плиточник справится с уровнем проекта и материала. И если вдруг плиточника и материал поженить не удаётся, то решать, кого из них заменить, лучше на этой стадии. Заодно можно спросить у плиточника, будем ли применять систему выравнивания плитки СВП. Это, кстати, хороший вопрос, чтобы отсеять уж совсем некомпетентных кадров. И даже с затиркой тут можно пролететь, поскольку не все мастера соглашаются работать с эпоксидной. Ведь на глаз её пропорцию не возьмёшь. Нужны особые инструменты, чтобы с ней работать. И можно запросто плитку, кстати, испортить. И не все хотят за это отвечать. Ещё, если говорить про эпоксидку, надо помнить, что на мозаику выйдет кругленькая сумма просто из-за того, что площадь швов тут гораздо больше. И ещё важно проверить, чтобы выбранная плитка также сочеталась с эпоксидной затиркой, поскольку она может не оттереться. А если уже закупили такую затирку, то пробуйте лучше сперва чуть-чуть и без рисков в самом незаметном месте. Не надо также дело без дела использовать контрастную затирку. Поскольку слишком тёмная, может создавать эффект щели. Слишком светлая тоже может выглядеть странно, особенно на полу с грязью во швах. Контрастные цвета нужно использовать всегда с осторожностью, только по рекомендации опытного дизайнера, как прямо такое мудрое решение. А без дизайнера лучше взять затирку поближе к цвету плитки, и визуально получится практически единая поверхность. И вот когда всё закуплено, можно, наконец, приступать к укладке. Но не сразу. Сперва нужно сделать несколько важных дел. Убедиться, что плитка одинакового размера, и подогнать её, если требуется. Разные штампы нужно разобрать по стопкам, чтобы не клеить рядом. Если достались партии с разным оттенком, то разделить их по разным стенам. Защитить напыление от затирки и плиточного клея. Потом иначе не оттереть. Ну и, наконец, выбрать способ исполнения внешних углов. Их существует несколько. Запил под 45°. Это максимально эстетично, но трудно и дорого. Будьте внимательны, тут при некоторых вариантах исполнения может получиться острый, травмоопасный и хрупкий угол. Второй вариант - это декоративный профиль. Внешний вид, конечно, пострадает от таких полос, но выбор профилей сейчас побольше стал, и если удастся вписать их по стилю, то дальше всё будет отлично, и угол будет хорошо защищён, и по цене гораздо дешевле. Ну и есть ещё укладка в нахлёст. Самый простой и незапаренный вариант. Будут видны торцы. Если керамогранит окрашенный целиком или просто вы не страдаете перфекционизмом, то можно и этот вариант тоже рассмотреть. Ну всёвсё, начинаем укладку уже. Главная задача, чтобы граница между первым и вторым рядом получилась ровной. Если этого не сделать, то дальше вся плитка будет плясать. Начинать с укладки пола опасно. Можно повредить покрытие, например, что-то уронив на него. И даже если вы готовы заморочиться и защитить его на время облицовки стен, надо быть на 100% увереным, что пол получится идеально ровным. Поэтому обычно делают так. По лазерному уровню монтируется временный профиль, и уже от него начинается выкладка второго ряда и выше. Затем кладётся напольная плитка и только потом первый ряд. Возможно, потребуется делать подрезки, но бояться нужно не их, а ситуации, при которой останется щель. Так что внимательнее с выставлением уровня, пожалуйста. И ещё одно правило, которое нужно соблюдать. Если у вас одна стена делается гладкой плиткой, вторая рельефной, то первая должна выкладываться гладкая. Тогда рельефная пристыкуется к ней без щелей. Ну и когда работа пошла, нужно не расслабляться, а контролировать весь этот процесс. И тут есть ещё несколько важных моментов. Не оставлять пустоты при укладке, потому что это повышает риск, что плитка треснет. Сразу нужно отмывать затирку, если она эпоксидная. Аккуратно обращаться с ректификатом без фаски и избежать соседства одинаковых рисунков. Нужно брать из разных стопок. которые мы заранее подготовили, и при необходимости поворачивать. И тогда всё точно получится как на 3D-визуализации, сделанной перед ремонтом. Если хотите узнать, как заказать такой проект или научиться делать его с нуля, то переходите по ссылке в описании или сканируйте кодочек на экране. Бахните по лайку, подписке и колокольчику, если вам это видео зашло. Поделитесь им с друзьями. Это мне всегда чертовски приятно и хочется делать новые ролики для вас. Кстати, попробуйте помоделировать по вот этому видео. У вас обязательно там всё получится. В конце концов, вам же поможет Огурцов. Пока.