Вы должны определиться, какие будут обои. Конечно, это уже я издеваюсь, но тем не менее это важный момент, который потом поможет вам в решении большого количества проблем. О чём это, малопонятно, но я вам скажу так: ни в коем случае нельзя ничего подобное использовать, кроме как главные ошибки при поклейке обоев. Что нужно знать для того, чтобы обои не отклеились и радовали ваш глаз? Какие существуют лайфхаки? А какие есть уловки производителей, о которых тоже необходимо знать перед покупкой как обоев, так и клея? Разберёмся в этом ролике. Материал обои - это один из наиболее популярных способов отделки стен в современном ремонте. Его часто используют, я думаю, что примерно в равной степени, как и стены под покраску. То есть обое - это просто другой способ отделки, который также требует не менее тщательной подготовки основания и не менее высокой квалификации при поклейке. Раньше, насколько мне известно, ну, и то, что мы видим, например, при некотором демонтаже на некоторых объектах, обои клеили на газету, на непонятный клестер раствор, который мешался просто в пластиковой бутылочке. И в целом всё держалось. Почему так, непонятно. Раньше и потолки красили просто кисточкой, которая по наследству передалась от деда. Тоже почему, непонятно, но тем не менее такой опыт есть. Современные обои требуют действительно современной, качественной и подготовки основания, и ровных рук, и понимания технологии приклеивания. Комплексное знание должно быть у специалиста, который клеит обои и который принимает основание у предыдущего звена. Мы не будем супер углубляться в тему, как клеить там, какие марки и так далее. Мы с вами комплексно разберём. И на самом деле там достаточно немного лайфхаков и требований, как к основанию, так и к самой поклейке. Поэтому давайте по порядку, не утруждаясь, спокойненько всё сделаем. Начнём с подготовки основания. Основание, как я уже и сказал ранее, - это 80% залога качественной поклейки обоев. И оно должно быть не только ровное, чистое, отгрунтованное. Углы должны быть одинаковые. Сверху, допустим, 85° и внизу это должно быть 85. Даже не 90, это не проблема, но они должны быть одинаковые. Если у вас сверху 90, а внизу у вас будет 85, то это создаст проблему при укладке, потому что требуется потом подрезка вот этого как раз угла, и рисунок может немножко съехать на углу. Поэтому подготовка основания - это прямо, ну, реально 80% успеха в поклейке обоев. Но давайте рассмотрим то, что разные обои по-разному необходимо готовить основание к ним. То есть обои есть толстые, есть некие средние, а есть очень тонкие. Для каких-то обоев достаточна подготовка основания К2. Я думаю, вы уже знаете про эти значения, что такое K2, К3, К4. А некоторые обои супертонкие нуждаются в подготовке основания под Кирхкачественная подготовка под покраску без вообще малейших светотеней при боковом источнике освещения. Поэтому перед тем, как готовить что-то, какое-то основание, вы должны определиться, а какие будут обои. Это очень важно, не наоборот, как мы привыкли с вами думать, и это нормально. Я думаю, что все из вас слышали такое понятие, как флизелиновые обои, виниловые, бумажные. Винил на флизелине, флизелин на флизелине. Ну и, в общем, конечно, это уже я издеваюсь, но тем не менее. То есть мы смотрим и вроде производитель пишет: "Винил на флизелине". Что это значит вообще? Ну, типа, о чём это мало понятно. Но я вам скажу так, что вот вы купили обои эксперт, который будет их клеить, маляр, специалист по обоям, он должен проверить, насколько конкретно ваши обои реагируют на влагу. Он должен их смочить и понять, а расширяются ли обои в ширину, а увеличиваются ли они при наборе влаги в длину. То есть какие-то обои могут и так расшириться, и так, а какие-то обои могут только в высоту увеличиться при намокании, а какие-то только в ширину. И неважно, флизелиновые они, винил на флизелине или винил или бумажный. Это не принципиально. Как говорит наш топовый специалист, нужно конкретную каждую партию обоев проверять и от этого уже корректировать способ поклейки. Это важный момент, который потом поможет вам в решении большого количества проблем. То есть вы проверили, всё определили это, обои, например, не расширяются вообще или расширяются и вбок, и вверх. Всё вы уже понимаете. С учётом этого критерия уже будете дальше клеить. Что такое грунтовка и вообще зачем она нужна? Грунтовка - это незаменимый и очень важный слой в финальной подготовке основания перед поклейкой обоев. Грунтовка выполняет сразу несколько функций. Во-первых, сам материал укрепляет основание, то есть иногда шпаклёвку он укрепляет, чтобы она не отслоилась. Грунт глубокого проникновения, как правило, используется для обоев, и он прямо проникает сквозь шпаклёвку в штукатурку и вот сцепляет основание. Основание становится крепкое. И также он регулирует впитывание самого основания. То есть, если у вас основание будет плохо отгрунтовано, то, соответственно, впитывающая способность вашей стены, она будет, например, выше, чем другая часть данной стены. При одинаковом нанесении клея, там где впитывающая способность больше, клей высохнет быстрее, а это спровоцирует отклеивание обоев либо образование пузырей, ну и так далее. Поэтому грунтовка - это не только укрепляющий слой, но и некий регулятор впитывания основания. И это нужно тоже понимать и тестировать, смотреть конкретно с вашей стеной, конкретно ваши обои. Все эти нюансы, которые мы рассматриваем в каждом ролике и в данном, в том числе, они копятся только путём набора опыта спустя там 1 10, 100, 20, 500 объектов и так далее. И когда компания имеет специалистов высокого класса, то мы помимо того, что имеем специалиста, который может это сделать легко, просто из первого раза, мы этот опыт передаём всем остальным сотрудникам, кто занимается данной тоже нишей. И для нас очень важно иметь некие единые стандарты и технологические карты, которые уже отражают опыт лучших специалистов в той или иной сфере, а также современных технологий и ошибок, которые эти специалисты тоже вместе с нами совершали за время работы. Поэтому, если вам нужна опытная команда, которая возьмёт ваш объект и доведёт до самого конца с минимум ошибок и замечаний, обращайтесь в компанию Onнтарио. Ниже под роликом есть ссылка на наш сайт, оставляйте заявку. Наши специалисты с удовольствием свяжутся с вами, ответят на все ваши вопросы, вызовут инженера, замерщика к вам на объект. Сделаем подробную смету, суперпонятную и исчерпывающую из тех данных, которые у нас с вами будут на руках. А далее уже сможете посетить наши объекты. Ну и дальше уже сможем работать. Будем рады вас видеть. В числе наших заказчиков есть некий лайфхак, как наносить грунтовку. Лучше всего грунтовку наносить при боковом свете и при зашторенных или заклеенных окнах. Тогда видно, насколько основание равномерно напитано грунтовкой. И второе важное правило при нанесении грунтовки - это дожидаться полного её высыхания. То есть, если вы не дождётесь полного высыхания, это может повлиять на поклейку обоев. Поэтому каждый слой должен высохнуть от 4ты там до 6 часов 100%. Следующий пункт - это использование лазерного уровня. Мы всегда клеим обои с использованием вертикального луча. Потому что если вы первый, а, или второй лист обоев наклеите с небольшим смещением, то спустя 5-6 там 7 м в длину данной стены вы уже уйдёте в очень сильное отклонение на углах. И на углу придётся вот такую морковку подрезать на самом полотне, что, конечно же, является, ну, некой нарушение технологии и точно не показатель высокого качества. Если у мастера по поклейке обоев отсутствует лазерный уровень, показывающий вертикальную линию, это очень плохо. Следующий блок, который мы разберём, как правильно клеить обои. Подраздел данного блока называется: "Чем и как разглаживать обои". На самом деле раньше, ещё, буквально там 10 лет назад, многие использовали вафельное полотенце, тряпки какие-то. Вот ни в коем случае нельзя ничего подобное использовать, кроме как резиновый валик и пластиковый шпатель. Только два инструмента, которые используются для разглаживания обоев. Никаких тряпочек, губочек не используется. Следующий подпункт- как удалять излишки клея после приклеивания очередного полотна. Профессионализм заключается в том, что у специалиста высокого класса не остаётся излишков клея. Он настолько грамотно понимает, какой раствор ему нужно замешать и какие это обои, и какая впитывающая способность основания, что наносится такое количество клея, которое, в принципе, не нужно выдавливать. Но а если вдруг образовались некие излишки, они выдавливаются по ходу поклейки. То есть не на стыке обоев, а по ходу поклейки. Там, где ещё обои не наклеены. Только так со стыком уже никто не работает. Это не запрещено прямо, но специалисты высокого класса так не делают. Следующий подпункт- как клеить обои во внутренних углах. Ещё 10 лет назад, в принципе, было нормально заводить полотно как бы за угол, огибая вот этот вот внутренний угол. Сейчас я вам скажу, что это плохое решение по некоторым причинам. Во-первых, при усадке дома и вообще, в принципе, достаточно это разные плоскости, которые двигаются, ну, немножко независимо друг от друга. И при условии, что у вас, например, одна стена сядет на 2 мм вниз, у вас образуется там гармошка. Поэтому самый правильный вариант - это делать стык обоев во внутреннем углу. Да, вы, может, этого не хотите, если это сделать аккуратно, красиво, так надо делать. Никто сейчас не заводит в угол целое полотно. Ну то есть всегда делают разрез. Следующий пункт - это клей. Какой клей купить или как его сделать? Покупать готовый раствор или покупать сухой и потом его замешивать. Сейчас разберём. Я уже немножко забежал вперёд и сообщил, что есть готовые растворы, а есть сухие растворы. Но очень важно понимать, что вот всё, что вы видите в магазинах, там написано: клей для виниловых обоев. Клей для флизелиновых обоев, клей для бумажных обоев. Вот далеко не факт, что это вообще разные растворы. Написали так, так. То есть вообще не заморачиваясь, потому что а разный флизелин по-разному себя ведёт. Одни обои имеют одни свойства, там склеивания, расширения, там деформации и так далее. Другие, совсем другие, имеют способности или там вот этот размер расширения. Поэтому здесь важно подбирать клей и замешивать клей правильно под конкретные виды обоев. Я вам рекомендую использовать один клей, которым пользуются а наши топовые малеры. Клей Син Морал. Но очень важно, что с этим клеем тоже нужно уметь работать. И под некоторые обои можно туда добавить немножко там сухого клея, который продаётся там тоже в обычном магазине. То есть тут нужно, чтобы ваш маляр, либо вы сами для себя настроили ту правильную консистенцию, с которой комфортно будет работать с конкретными обоями. Какой-то универсальной формулы нет, но есть некоторые правила, которым тоже стоит придерживаться. Соответственно, если вы используете сухой клей, то, как правило, это только с точки зрения экономии гораздо лучше использовать готовые растворы. Если вы всё-таки купили сухой клей, важно следовать некоторым рекомендациям при замешивании сухого клея. Во-первых, вы высыпаете порошок в холодную воду. Если вы воду зальёте в порошок, образуются комки, которые тяжело будет исправить потом. А если вода будет тёплая, то же самое. Далее размешиваете и там спустя 3-5 минут размешиваете ещё раз, чтобы полностью исключить вот эти вот а комочки внутри раствора. Далее, существует правило, как наносить этот клей на стену или на сами обои. Желательно, конечно, наносить клей на стену, но здесь существуют некоторые правила и исключения. Например, если вы клеите бумажные обои, то клей наносится на обои и приклеивается к стене. Если вы клеите флизелиновые, например, обои или винил на флизелине, то вы клей наносите на стену и приклеиваете уже обои. Ну вот это как бы правило так звучит, но есть исключение. Если обои набухают в процессе впитывания влаги, то на них должна быть заранее нанесена влага. Это может быть немножко смоченный обой, а может быть тонкий слой раствора нанесён. И потом уже приклеиваете к стене, на которой уже нанесён клей. Вот коротко так. Ну и последний пункт. Перед тем, как мы разберём самые главные ошибки, это температурный режим и режим влажности в помещении, очень важно, когда обои наклеены на стены, чтобы в данном помещении сохранялась влага и резко не уходила из данного помещения. То есть, если вы откроете окно, то влага моментально испарится с этого помещения, либо сквозняк какой-то. То есть влагу просто выдует. В данном помещении обои, скорее всего, отклеятся. Ну или будет огромное количество там расхождений или пузырей. Поэтому очень важно в помещении, где клеятся обои, желательно сохранить определённый уровень влажности и не создавать никаких сквозняков, проветриваний и так далее. Оптимальная температура при поклейке обоев от 18 до 23° поце. Ну и тоже важный момент, если у вас есть возможность, источник, который сушит воздух, его нужно либо убрать, либо уменьшить, насколько это возможно. Переходим к трём основным проблемам, с которыми вы можете столкнуться при неправильном поклейке обоев. Первое - это наличие пузырей. Пузырь возникает по двум причинам. Либо основание очень быстро впитало клей и обои не склеились со стеной. И второе, влагаш из помещения и всё резко высохло. То есть на обое клей высох, на стене высох, а скрепиться они не успели. как правило, достаточно несложно исправить с помощью шприца тоже с клеевым раствором и иголки. Обычный медицинский шприц, и вы туда его заправляете и спокойненько это всё там разглаживаете, и оно остаётся. Либо это по причине того, что при поклейке плохо пузыри были выдавлены, то есть не вывели их в одну из сторон. Следующая проблема, с какой вы можете столкнуться - это расхождение стыков. Причин может быть три. Первое - это плохо отгрунтованные стены, которые имеют очень сильную впитываемость клея. И тогда просто нужно больше клея наносить. Если вы уже грунтовку сделали, нанесли и всё равно не помогает, то нужно больше наносить клея на обои. Тогда это уравновесится. Либо было проветривание и, соответственно, влага ушла из помещения и вот разошлись стыки. Ну либо неправильная технология поклейки обоев. Обои не намочили, они при высыхании натянулись и немножко съехались. Ну и третья, самая, наверное, частая причина - это обои отклеиваются, а причин на самом деле те же самые. Плохо отгрунтованная стена, клей быстро впитался, мало нанесено клея на само основание. Плохо разглажен был этот клей. Нужное количество клея не соединилось с самими обоями, с основанием обоев. Сквозники, проветривания, пересушка воздуха. Всё это влияет на возможности того, что обои отклеится. и это можно легко избежать. Как вы поняли, правильная технология поклейки обоев достаточно простая и в то же время очень сложная. Поэтому, если вам нужно сделать качественный ремонт, который будет соответствовать всем технологическим процессам, смело переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку, сделаем замер, проконсультируем, ответим на все вопросы, посоветуем технологические инженерные решения, исходя из своего опыта, посоветуем вам марку обоев. клей. В общем, поделимся всем тем, что мы знаем. Оставляйте заявку. Будем рады видеть вас в лице наших заказчиков. А теперь ставьте большой палец вверх, подписывайтесь на наш канал. Скоро увидимся. [музыка] Yeah.