Сегодня у нас на обзоре классный проект Детской с тремя спальными местами. Мы находимся в Москве на Октябрьском поле, где перед заказчиками стояла сложная задача в двухкомнатной квартире разместить себя с супругой и троих детей. Причём они не впервые покупают у нас мебель, а вернулись после приятного опыта использования мебели в спальне для взрослых. Что вам понравилось в нашей компании? Почему вы захотели вернуться? понравилось качество, подход, сама мебель, сервис, звонок от звонка до решения проблемы - это максимум сутки. [музыка] Они заказали кровать, пользовались ею год, и этого времени оказалось достаточно, чтобы сформировать о мебели хорошее мнение. Что у вас изменилось в жизни после того, как та мебель у вас появилась? >> Стала чище, стало больше места? Ну, концепция вот этой эргономики, ты быстро собрал. Это не нужно там, не знаю, заправлять кровать для ленивых, наверное, да, история. Быстро собрал, быстро положил, всё у тебя, считай, кровать убрана. Это гениально. >> Комната для супругов действительно небольшая, [музыка] и в ней можно было бы поставить стационарную кровать, но тогда бы она заняла всё место в комнате. Можно было бы поставить раскладной диван, но это явно не тот уровень комфорта, который люди привыкли выбирать. >> Существует мнение, что один раз разложил и потом ты её не поднимаешь. То есть вы в действительности пользуетесь этим ежедневно, >> каждый день. Более того, я по несколько раз могу это делать. Разложил в комфорте, посмотрел там футбольный мяч. Особенно сейчас это актуально, чемпионат мира [музыка] идёт. Ну это это это вообще не сложно. Причём, ну та у нас двухспальная история, она достаточно тяжёлая, что, в принципе, не вызывает дискомфорта. Я посмотрел вот эти они очень лёгкие. То есть это пальчиком просто. У Сергея и его супруги Надежды уже трое почти взрослых детей. И мы точно понимаем, что проблем самостоятельно разложить или сложить кровать у них точно не будет. Чуть позже вы увидите, как с лёгкостью, буквально одной рукой, я их поднимаю. А сейчас давайте поближе посмотрим детскую. [музыка] Все три спальных места имеют одинаковые размеры 90 на200. Через пару лет, когда дети вырастут, они всё также смогут с комфортом здесь спать. В левой части комнаты будет жить сын, а справа две дочери. [музыка] Скоро здесь появится зонирующая перегородка, и по задумке родителей пространство будет разграничены. Мальчишка увлекается видеоиграми. Перед диваном планируют поставить компьютерный стол, а перед широким фиолетовым [музыка] диваном для девочек повесят большой телевизор. Что не устраивало в том, какая детская была до этого? А она была стремилась к хаосу. То есть здесь была двухъярусная кровать, здесь ещё был один кровать, диван-кровать, назовём его так, и просто куча каких-то игрушек. ээ всего напичкано и здесь постоянный был хаос. Ну, детская большая. А сейчас это стало, во-первых, и лучше, и эргономичнее, и во всех по всем параметрам это уже совсем другая история. >> Потолки в этой квартире достаточно высокие, и наши дизайнеры на этапе создания проекта предложили использовать всю вертикаль пространства. [музыка] Для верхней одежды полки есть. Для брюк, кофт и футболок тоже найдутся. [музыка] [музыка] Здесь открывается буквально всё. А ещё по просьбе заказчика мы добавили нишу, где будут жить стремянка и вертикальный пылесос. [музыка] Было ли у самих детей желание иметь тоже такую мебель? >> Огромное. Как только она появилась там сразу там, ну, во-первых, она, говорю, она и большая, то есть, и она так и выполнена, она вроде как кажется маленькая, но на самом деле там четверо спокойно садятся. Здесь там можно пятером. И, конечно, они очень хотели себе такую же историю. А теперь, как и обещал, пришло время магии. Давайте посмотрим на трансформеры. Все кровати здесь раскладываются вручную. И это происходит очень быстро. Убрали подушку, опустили сиденье дивана и потянули на себя кровати. Внутри классная диодная подсветка, а с сенсорной кнопкой можно регулировать её яркость. У девчонок магия, умноженная на два. Испанские газовые лифты плавно опускают кровати вниз, и на трансформацию уходит несколько [музыка] секунд. И теперь родители точно не примут никакие аргументы в защиту неубранных кроватей. [музыка] У каждого ребёнка есть розетки для зарядки гаджетов и полочки по бокам. Уверен, как только они увидят свою комнату, примутся расставлять на них свои любимые сувениры и игрушки. [музыка] И, конечно, нельзя забывать, что в детской должно быть безопасно. Каждая кровать оборудована мягкими бортами по периметру, чтобы не ударяться ногами, а изголовье кровати и накладки, скрывающие механизмы опускания, сделаны из той же ткани, что и диван, что подчёркивает целостность мебельной композиции. Мы считаем, что мы классно справились с задачей. Представить, как ещё можно разместить троих детей в одной комнате лучше и удобнее, просто невозможно. Если вы не согласны, то ждём вас в комментариях. Также, если у вас есть любой вопрос, можете его там оставить. Мы вам с радостью ответим. И не забудьте подписаться на канал для того, чтобы видеть похожие обзоры чаще. Пока-пока.