Меня зовут Нина. Я уже больше 10 лет продаю матрасы. У нас на сайте представлено 30 фабрик. И я точно знаю, каким должен быть состав матраса, чтобы не переплачивать за него. Большинство производителей указывают состав просто наименованием, например, латекс, кокос. Э, я бы сказала даже не большинство, а некоторые. Есть некоторые такие всем известные бренды. Вы зайдёте к ним в шоурум, например, или в магазин полежать и увидите, что состав указан. независимый пружённый блок, латекс, кокос, например, или какая-нибудь инновационная пена. А сколько там сантиметров? А, э какая-то натуральность этого наполнителя, там ничего не указано. Сейчас я покажу вот для примера, как указано у нас на сайте. Вот здесь, например, latex 3 см, кокос 1 см. Независимо пружинный блок ТФК 256 пружин на 1 м². А, обманула. Вот так взяла и говорю про обман матрасах. Сама обманула. Здесь, на самом деле, идёт 500 пружин на 1 м². Я, чтобы, знаете, не лагать, я сейчас покажу 256, чтобы сразу было понятно. Вот это 256, вот такие большие пружинки идёт 256 пружин на 1 м². А на некоторых сайтах или у некоторых фабрик они пишут себе 500 на спальное место. Но спальное место, даже если мы представим, что 80 см ширина, 190 длина или 200, что это не 1,6 м², а 2. Немножко математики. Если не любите считать, можете сейчас просто прилистать до главной мысли. А, буквально там 5 секунд. Сейчас я посчитаю. [смех] Значит, получается у нас 80 на 2 - это 1,6 м². А производители, вот они пишут, 256 пружин на 1 м², умножают на 2 и пишут 512 пружин на спальное место. Но спальное место это не два, это 1,6 м². Короче, вот такими словами. А человек видит: "О, у этого матраса 256 на сайте гурусна пружин, а вот у другого за такие же деньги 500 пружин на спальное место". Конечно, здесь больше, я возьму. Так думает обычный человек. уловка. Не совсем правильно, не совсем корректно, поэтому мы так не делаем. Второй момент, то есть, да, смотрим. Первое, количество пружин указано на квадратный метр или на спальное место. Второе, какое какая толщина наполнителей, то есть какая тут толщина 2 см, 1 см или 5 см. То есть просто, если указано в двух одинаковых матрасах на ваш взгляд с одинаковой высотой, и там кокос, и тут кокос, но один стоит 20.000 руб., а другой 200, то возможно, ну, тут, конечно, вряд ли только толщина кокоса влияет, но один из факторов - это толщина наполнителя, да? То есть не нужно брать, вот я возьму подешевле, потому что он такой же, он может быть не такой же, там наполнителя меньше, значит, его будут свойства меньше, и, соответственно, прослужит он также меньше. Для каких наполнителей это важно, чтобы не переплачивать? Для латекса, для кокоса. На этом очень любят экономить, писать, например, латекс просто, а там его 1 см и прослужит он не очень долго. Следующий фактор, на котором, может быть, можно сэкономить или нет - это чехол матраса. Он тоже даёт очень большой процент в цене. Например, видите, вот этот матрас, у него тоже хороший чехол, но он такой плоский. Вот прямо можно вот показать, да, что вот этот чехол более плоский, вот этот чехол более объёмный, натуральная, хорошая ткань. Смотрите, какой красивый у него бурлет вилюровый. А у этого совершенно обычный бурлет, да? То есть третий параметр - чехол. Часто может до 30% от стоимости матраса влиять именно чехол. И люди часто за это переплачивают. Но здесь я бы не сказала, что это какая-то маркетинговая история или история про переплату. Я бы сказала, что здесь каждый выбирает сам для себя. Кому-то прямо хочется вот этого объёма, тактильности, красоты, шика, да? То есть, конечно, понятно, что этот матрас, вот мы сравним, да, вот это красивый матрас, вот этот красивый матрас, конечно, они будут стоить подороже, чем, например, вот матрас вот с таким чехлом, хотя внутри они могут быть одинаковые. Например, конкретно вот этот матрас, да, у него идёт наполнитель 3 см латекса, сантиметр кокоса, независимый пружинный блок такой же, да, 512 пружинок на квадратный, но у него идёт также высокообъёмный чехол, стёжка, пружина до самого края, бескоевая технология. Он стоит 80.000 руб. в размере 160 на200. 80.000 руб. А этот матрас с более плоским чехлом, с классическим исполнением, да, это клеевая технология, без запаха тоже, но при этом клеевая. Здесь идёт такой у нас бурлетик по периметру усиления края. Классическое изготовление стоит 45.000 руб. Ну, как бы разница очень большая. Почувствуете ли вы разницу во время сна? Не факт. Особенно, если вес небольшой. А особенно если вам, ну, вы отдаёте это последние деньги и хочется купить хороший матрас, да, лучше купить с латексом, кокосом в плохом чехле, чем купить с плохим составом, но в хорошем чехле. Конечно, если бюджет позволяет, если вы живёте и любите, чтобы вокруг вас было всё такое красивое, даже несмотря на то, что этот матрас будет под наноматрасником, под простынёй и одеялом, и вы его, ну, очень редко будете лицезреть, но вам хочется, вы знаете, что он там такой классный, конечно, надо взять его. Я покажу ещё несколько примеров. Допустим, вот у нас есть такие матрасы. Они, а, в бюджетном чехле, они тоже в плоском, но этот матрас, например, вот, а вот этот будет корректнее сравнить. Вот у нас такой толщины матрасик. У него идёт просто пена полиуретан 18 см. У этого матраса идёт пена полиуретан. Классический прямо вот покажи вот поближе. Хороший какой у него чехол. Очень натуральный. Он такой хлопковый. Обалденно приятный. Идёт ещё по сантиметру латекса с каждой стороны. Обязательно ссылочки оставим в описании. То есть каждый матрас вы можете, если вам интересно, приобрести у нас на сайте гуруста. А, кстати, а если вы не знаете, какой матрас приобрести, то прошу в наш Telegramбот. Он отлично подбирает там буквально четыре вопроса и может выдать вам несколько вариантов матрасов на выбор. И теперь уже зная, чем они отличаются, перейдя по ссылкам на сайт, вы можете увидеть: "Ага, у этого состав, цена дорогая, состав хороший, поищу-ка я чуть подешевле напишу менеджеру, скажу: "Хочу такой, но дешевле". Или вот этот, например, классный, плотный, но какой-то для меня, например, жестковат показал бод. Хорошо, менеджер подберёт попроще. Все ссылки будут в описании, поэтому не стесняемся, переходим и смотрим. Если сейчас не нужен матрас, хотя бы просто подпишитесь, потому что рано или поздно всем потребуется новый матрас. Будете знать, к кому обратиться. Поехали. Короче, вот этот матрас, он уже будет стоить в районе 50.000 руб. И его я хочу рассказать историю. Он такой классный. Мне очень нравится. На самом деле он очень плотный. Очень плотный. Видите, вот я не могу даже рукой его согнуть. А, ну вот для примера вот это могу. Да. [фыркает] Очень плотный у нас было. Отличная семейная пара. Просто их обожаю, потому что это мама - это мой стоматолог. И мне так важно, что она смогла мне довериться и прийти к навшу. В общем, их дочки, ээ, папа, мама, семья, да, дочка. Ей 18 лет, и родители решили сделать такой подарок. Отличное, классное спальное место. Выбирай сама, какой хочешь. И она сначала такая: "Я хочу итальянский матрас". Как у вас? А матрас у них был, называется он мерина, плотная пена и немножко чехла мериноса. Зачем, я не знаю. Это к вопросам про переплаты, да? Что может быть чехол с мериносом в матрасах, в квартирах в средней полосе он и не нужен, да? То есть для дачи, да, ну для квартиры я думаю, что нет. Ну, в общем, она легла на этот итальянский матрас, он такой плотный. Ей очень понравилась статика, что он такой неподвижный. Говорит: "Я хочу такой матрас. Стоит 150.000". Угу. Ну, мне Алла написала, что хочет приехать, полежать на матрасах с дочкой. Точнее, не хочет, а хочет заказать. Мы посоветовали приехать ей полежать. Они приехали, она полежала на этом матрасе, поняла, что плотность такая же, комфорт ещё лучше, потому что есть латекс, который немножко смягчает. Девушка худенькая, ей 18 лет. Конечно, она просто жёстком матрасе, ей будет слишком жёстко. И они заказали вот этот за 50.000 руб. Плюс у них ещё там был на матрасник в подарок. одеяло, э-э, классную подушку ортопедическую. И ребёнок, ну, если можно так сказать, да, восемнадцатилетний человек, он сделал свой осознанный большой выбор. И, несмотря на то, что модель получилась дешевле, она не уступала для неё конкретно, она ничем не уступала, учитывая её вес, возраст и другие параметры. Вот так. Ну, мы так продаём, да, мы подбираем то, что нужно именно конкретному человеку. Поэтому, да, делаем ещё раз выводы. Чем могут отличаться матрасы, чтобы не переплачивать? Смотрим внимательно количество пружин на квадратный метр или на спальное место, сколько используется наполнителя и какого, да? Потому что всякие пенар, фуам, экофуам, инновационное, что-то там фуам, по сути, это практически то же самое, что и пеналиуретан. Не боимся это слово, это неплохое ничего, это просто искусственная пена такая. А третий чехол готова переплачивать или нет? Спасибо большое, что смотрите наши видео. Обязательно отпускайтесь в канал, там тоже много интересного.