Пять отличий премиум интерьера. Почему так дорого? Не буду скрывать, что многих подписчиков моего канала пугают суммы создания дизайн-проекта и его реализации, то есть стоимость ремонта. Эти суммы могут казаться заоблачными и даже, ну, попросту неадекватными. Но я, как профессиональный дизайнер интерьера и собственник студии, прекрасно знаю, откуда все эти суммы берутся. И у каждой суммы есть обоснование. И моя студия дизайна работает всегда в бюджете клиента. И давайте в этом ролике разберёмся, почему вот такой вот интерьер реализовать может стоить до 10 млн руб. Вот такой вот интерьер под ключ будет стоить где-то 20-25, а вот такой вот сильно больше 50 млн руб. А ещё мы сегодня обязательно выясним, всё-таки экономнее ли делать ремонт без дизайнера или стоит вложиться в помощь специалиста. С вами снова я, Татьяна Безверхая. основатель и директор студии дизайна интерьеров премиум-класса и коммерческих пространств ТБДизаignн и основатель студии комфорт дизайна Суперквартира. Все контакты этих студий можно найти в описании к этому ролику. Поехали. Так, давайте же разберёмся, за счёт чего ремонт может получиться таким дорогим. И начнём с первого и самого очевидного - это уровень отделочных материалов. один и тот же материал может быть дешёвым, как, например, вот эти обои из Lero Merlн. Может стоить каких-то приличных, но не сверхвысоких денег, как, например, вот эти вот обои фабрики Call Sun, и может стоить совершенно космических денег, как вот эти вручную расписанные шёлковые обои Дегурне. И разница тут, скорее даже не в имени фабрики, не в стране производства. разница в качестве, разница в технологиях и разница в материале. А обои излеа - это практически всегда будет какой-то дешёвый флизелин, не очень приятный на ощупь, такой вот как резиновенький немножечко. И это будет какой-то не самый красивый, а зачастую откровенно уродливый шарпотребный дизайн. Ну или, я бы сказала, его полное отсутствие. Если мы говорим про более дорогие обои, то тут есть вариативность фактур. Это может быть что-то напоминающее там шероховатую штукатурку или это может быть гладкая бумага. Действительно, настоящие бумажные обои, это может быть теснение, это могут быть натуральные волокна. В общем, огромное многообразие действительно крутых и необычных покрытий для стен. Ну, конечно, как и всё более качественное и более экологично и натуральное, это будет стоить сильно дороже. Следующий пример, который можно разобрать - это какая-то стандартная плиточка формата там 30х30, 45, даже 60х60, ну, к примеру, из того же Леруа. И крупноформатный керамогранит, ну, к примеру, фабрики Iris, Maxfine, Technone или тот же самый всем известный Архкин. Тут тоже визуально разница очевидна. И она во всём. Она в качестве печати, да, на дешёвой плитке печати, если мы берём там под тот же мрамор, неважно под какой-то камень, она всегда будет пиксельной, всегда будет видно, что это просто печать. На крутом крупноформатнике этого незаметно. Это малое количество швов в крупноформатном керамограните, когда у тебя целая стена является одним слэбом. Ну и, конечно, поскольку производство крупноформатного керамогранита намного дороже, и монтаж его за счёт специальных инструментов, материалов и специализированных бригад тоже стоит намного больше, то и влияет такая плитка на общий бюджет интерьера очень сильно. Следующее очевидное сравнение и тоже очевидно, за что тут люди платят деньги- это, конечно, за натуральный деревянный пол вместо ламината. Ламинат - это, по сути, модифицированный пластик с бумагой, который выглядит как дерево и может даже пытаться повторять рельеф дерева. Но тактильно- это не дереву, он неприятный. Босиком по нему ходить неприятно. Ламинат шумный, ламинат холодный. Ну и видно, что это печать. А многообразие формы размеров натурального дерева или там даже той же инженерной доски, оно поражает. И в натуральной древесине, как и в любом натуральном материале, естественном, органическом, есть вот это вот многообразие оттенков, рисунков, многообразие форм укладки деревянных полов. Ну, никакой ламинат или кварц-цвинил, каким бы он дешёвым не был и якобы износостойким, тоже не даст вам такой красоты никогда. И в целом тоже правило действует на все материалы. Столешницы из ЛДСП как бы не старались при помощи ДСП имитировать какой-то другой материал. никогда не будет такой же красивый и прочный и прекрасно выглядящий, как столешница из кварцевого аггломерата, а уж тем более гранита. Дешёвая лепнина из полиуретана, которая продаётся в строительных магазинах и на строительных рынках, всегда будет отличаться от настоящей гипсовой лепнины и по форме, и по тому, что она будет в какой-то момент всё равно трецться на швах и отслаиваться. Всё-таки гипс всегда выглядит богаче и более стильно. Ну и, конечно, стоит намного дороже. У дорогой краски намного больше многообразие оттенков. Эти оттенки сильно благородние. Например, там моя любимая английскаяамериканская краска хороша не потому, что она делается не на родине, а просто потому, что из-за десятков сотен лет традиций именно а окрашенных стен в этих регионах, в этих странах, а там действительно совершенние технологии и действительно намного круче палитра цвета. Ну и по качеству всё-таки дорогая краска, тут уже неважно, английская, российская. У нас тоже появляется сейчас хорошая краска. Она будет намного лучше банальна, её проще мыть, она не выгорает. Если там заляпать её, то её можно губочкой помыть, и этой стене ничего не будет. Ну, стоит, конечно, хорошая краска в разы дороже, чем обычная какая-то дешёвая из того же Ромерна. Пункт два очень похож на пункт один. Это уровень внутреннего наполнения интерьера. Чем он выше, тем интерьер, конечно же, стоит дороже. Я имею в виду именно уже мебель, светильники, декор и всё подобное. Не спорю, стильные недорогие вещи тоже бывают. И это может быть какая-то базовая мебель российского и китайского производства или винтаж, но это уже даже практически не зависит от страны производителя. Например, там российская фабрика Donнon Home или Делодизайн делают действительно крутую мебель, и она не будет уже сильно дешевле итальянской или датской. И не заостряя внимания на стороне производителей, просто перечислю, что отличает дорогую мебель. В первую очередь дизайн. За именитыми брендами и за фабриками с многолетней историей стоят крутейшие дизайнеры. Просто топы предметного дизайна в мире. И именно эти люди, например, там Патриция Уркиол, Филипп Старк и их коллеги создают те самые иконы дизайна, которые стоят космические деньги, но украсит совершенно любой интерьер. Да, потом это начинает подделывать, делать реплики. Вот уже стулья аля Philip Stark можно купить за 3.000 руб. на Wildberриies, но это как поддельный LЛуи Viton перехода метро. А работа по-настоящему профессионального предметного дизайнера стоит денег. Такие дизайнеры работают только с самыми лучшими фабриками. Ну и получается, что ценник практически всегда равно крутой дизайн. Ещё, конечно, на стоимость очень сильно влияют материалы. Если взять мягкую мебель, то самое очевидное - это ткань обивки. Дорогая ткань, она более износостойкая, она намного более тактильно приятная. У неё может быть красивый, неалеповатый рисунок или это может быть строчка, текстура, а она более натуральная. То есть вот на ощупь ты трогаешь и тебе тактильно нравится твоя мебель. Ну и, конечно, это качество строчки, это вот эти тончайшие ножки, на которых стоят итальянские там стулья или скандинавские. При этом они безумно прочные. Всё это отличает дорогую мебель, качественный дизайн. А бюджетная может выглядеть неплохо, но никогда, к сожалению, не будет выглядеть вау. На этапе создания придумывания интерьера и уж тем более закупок комплектации важно не попасть тоже в такую ловушку. Даже если у вас очень много денег, что всё самое хорошее равно самое дорогое. Это тоже не всегда так. Нужно всегда искать баланс между ценой и качеством, понимать, что тебе приоритетнее и во что можно вот действительно вложиться максимально. А что можно сделать просто добротно, хорошо и забить, как говорится. Именно поэтому в моей студии дизайнт дизайн есть услуга комплектации. Именно поэтому мы всегда очень детально работаем с бюджетом клиента. Ну, потому что по-настоящему безграничных бюджетов нет, всё равно есть рамки. Именно в этих рамках нужно сделать максимально качественно и так, чтобы клиенту это максимально нравилось. Например, там пол деревянный может быть деревянным, но самым простым. При этом кухня может быть вау. Или наоборот, там весь акцент делается на зоне гостиной, а остальные помещения попроще, а все там шкафы условно собираются из ЛДСП, потому что заказчику на это наплевать. Мы всегда работаем с приоритетностью и с пожеланиями именно конкретного клиента. Третье отличие премиум интерьеров - это качественно выполненные ремонтные работы и дорогая качественная инженерии. Если мы говорим про качественные ремонтные работы, то это видно всегда невооружённым взглядом. Ты зашёл в квартиру, а там всё аккуратно. Пол уложен идеально, все стыки между досками идеальные. Керамогранит зарезан на углах. Великолепно. Все швы одинаковые. Затёрто всё аккуратно, без выпуклостей рытвин и так далее. Стены под покраской выглядят совершенно прекрасно. Они гладкие, как яичная корлупа, а в углы буквально порезаться можно. Аккуратная липнина, когда теневые профиля, плинтусы и так далее, когда там все двери стоят как влитые. Это действительно качественный дорогой ремонт. И он дорогой, потому что строители такой квалификации стоят в разы больше. чем просто работяги, которые как-то плитку на пол положат, но это будет не вау. И на самом деле это очень логично, потому что а премиум-строители, они работают с дорогими материалами. И банально плиточник, который кладёт плитку там за 20.000 руб. квадрат, он несёт огромный риск, что если вдруг он её разобьёт, то он будет это всё возмещать. И работая с таким вот материалом дорогим, капризным и требовательным, нужно иметь квалификацию. И понятно, что ты берёшь за это намного больше денег. Ещё к стоимости ремонтных работ сильно добавляют всякие сложные инженерные решения: канальное кондиционирование, системы увлажнения, анизации воздуха, а-а, системы регулирования климата при помощи там разных отопительных приборов, тёплых полов, при помощи умного дома. Все остальные системы автоматизации. Да, даже банально теневой плинтус поставить стоит намного дороже, чем обычный, просто потому, что это дольше и более карпотливая работа. Говоря про инженерную составляющую, я имею в виду всю скрытую инженерию. Например, это качественные гостовские провода правильного сечения под правильную точку электропитания. Это хорошие трубы рехао, а не полипропилен. Это краны надёжные. Действительно, это установка систем фильтрации, защита от гидроударов и так далее, и так далее, и так далее. Конечно же, защита от протечек с большим количеством датчиков. То есть это то, что делает ваш дом комфортным, надёжным, ну, конечно же, делает его намного дороже. Ну и, разумеется, реализация строительной работы премиум уровня требует участия в студии дизайна и требует постоянного контроля. А должен быть обязательно надзор авторский, надзор автора проекта и должен быть обязательно надзор технический. То есть это независимый эксперт, который будет ходить и проверять качество строительных работ. Например, вот у меня в студии премиум дизайн и ТБ дизайн. Мы сами осуществляем строительные работы, и у нас есть внутренний независимый технадзор, который всё проверяет за нашими же строителями, за счёт чего качество получается действительно таким высоким. Четвёртое, что отличает дорогие интерьера - это индивидуализация пространства. Когда ты заходишь в премиальную квартиру, ты сразу видишь, что человек делал это для себя и под себя. Бюджетное жильё, оно всегда всё более-менее одинаковое. Оно выглядит вот либо колхозно, либо вот как спинтерос, да? То есть вот эти вот те же самые приёмы повторяются, те же самые планировки, а премиумжильё оно всегда какое-то уникальное. Почему и за счёт чего это происходит? Ну, во-первых, заказчик, э, всегда всё делает так, как удобно ему. там при помощи, например, той же студии дизайна, которая проводится манкетирование, выясняет все его предпочтения, образ жизни, привычки, приоритеты, что ему важно. И в итоге получается интерьер, который там не нравится кому-то другому, но дико нравится самому хозяину жилья. Теперь там к нам, когда обращаются в ТБДизаignн новые заказчики, а могут позвонить, сказать: "Знаете, вот мне вот ни один из ваших интерьеров не нравится". А я считаю, что это звучит как похвала. Это значит, что эти интерьеры, они индивидуальные настолько, что они очень нравятся тем, кто в них живёт, но при этом для других людей они не подходят. Это замечательно, потому что мы все разные. А-а человек, который заказывает ремонт премиум уровне, он всегда думает о своём комфорте. И мы всегда учитываем все его привычки, что он готовит или не готовит, что готовит банально, да? То есть от этого зависит компоновка кухни. Не просто там какая-то стандартная плита, духовка, посудомойка. Нет, можно же сделать намного более комфортно и интересно. Аа зависит от этого конфигурация сунузлов, зависит планировочное решение, то есть, э, бывают ли дома гости или человек интроверт, кто ходит из персонала, там клинер, няни, работники и так далее. Как все эти процессы происходят? Под это подстраивается жильё. Ну и дизайн тоже. Каждому человеку нравится что-то своё. И, э, кто-то любит классику, кто-то любит эклектику, кто-то любит цветное, кто-то любит тёмное, кто-то любит минималистичноя. И это всё красиво. Это всё можно сделать и смиксовать красиво. И именно вот этот вот индивидуальный микс из дизайна, стиля, цвета, эргономики, планировки и технических решений характеризует действительно премиальное жильё. Ну и в последнем, пятом пункте я хочу рассказать о процессе создания премиального интерьера. А такой интерьер создаётся с минимальным участием заказчика. То есть заказчик участвует только там, где он сам хочет, и на начальном этапе, то есть на анкетировании, на выяснении предпочтений и на утверждении визуальной части и технических решений. Всё остальное происходит без клиента. И это суперважно, потому что заказчик работает, заказчик зарабатывает, там, путешествует, я не знаю, строит бизнес, воспитывает детей, ведёт свою жизнь, наслаждается ей, пока специально обученные люди занимаются всем, что связано с ремонтом, и всем вот этим геморроем со стройкой, с закупками, с логистикой, с поставками, которые бывают очень проблемными, с некомплектами, браками и рекламациями. с которыми в любом случае нужно будет разбираться. Всё это берёт на себя студия дизайна. И, конечно, результат по факту получается лучшее, красивее, элегантнее, полноценнее. Просто потому, что всем процессом под ключ занимались профессионалы. Это, я не знаю, это как вот тренироваться в зале самому, если ты не спортсмен. Ну да, в какую-то форму ты себя проведёшь, но как бы бодибилдером ты никогда не станешь. Либо ты пойдёшь обратишься к профессиональному тренеру, да, ты ему заплатишь деньги, но КПД тренировок вырастет условно в пять раз. Это стоит денег. Стоит денег. Результат получается лучше. Результат получается в разы лучше. Процесс создания премиального интерьера состоит сначала из создания дизайнпроекта. Потом начинается стройка. Параллельно со стройкой идёт авторский надзор от авторов проекта. Потом обязательно подключается технический надзор, интегрируются все технические инженерные специалисты, там первентиляциончики, слаботочники и так далее. Параллельно по графику идут закупки так, чтобы всё вовремя приехало. Приёмки, в конце, после стройки клининг, монтажи, после монтажей ещё доделки, потом ещё декорирование. Это очень многосоставный процесс. И когда заказчик берёт всё это на себя, появляются вот эти вот байки про то, что ремонт хуже потопа, ремонт хуже смерти, ремонт - это кошмар. Дню и ночу и на объекте. Ну, конечно, вы будете дневать и ночевать на объекте, если вы ведёте всё это сами, потому что вам банально не хватит профессиональных знаний. Вот это комплексное ведение объекта не нужно или не всегда нужно тем, у кого очень простой ремонт и низкий бюджет. Почему? Но из всего, что я сказала ранее, можно легко вывести постулат, что простой интерьер у него и технические решения проще. Это просто там, я не знаю, крашенные стены или подобой ламинат на полу. Это очень просто воплотить. Какой-то сложной инженерии там не будет. Каких-то супердорогих тяжёлых монтаже материалов там не будет. Ну и дизайн будет, скорее всего, обычный. Там простенькие скандии, деревянный пол, белые стены и так далее. И с таким заказчик в целом может правиться самостоятельно. Придумать, сделать дизайн скорее нет, а вот разобраться с ремонтом такого уровня сможет любая ремонтная бригада. Поэтому я недавно создала вторую свою студию дизайна, которая называется суперквартира. Она ориентирована именно на комфортсегмент, то есть на заказчиков с квартирой там 60-80-40 даже квадратных м², с небольшим бюджетом. И мы делаем классный, симпатичный дизайн, не сложный, недорогой, но подходящий именно этому клиенту и который можно легко воплотить в ограниченном бюджете. Выдаём подробный комплект чертежей, по которому любые строители сами построятся, а заказчику дарим гайд по самостоятельной реализации объекта. Что, когда купить, как за строителями проследить и на что обратить внимание. Такой подход тоже имеет место быть. Потому что с премиумом мы работаем одним образом, а с комфортсегментом совсем другим. Кстати, мне, как директору студии дизайн интерьеров понятно, что вот такое вот великолепие, оно не каждому вообще нужно и не каждому по карману. Поэтому мой главный совет- соизмерять свои пожелания со своей недвижимостью и своим кошельком и сделать хорошо именно в вашей ситуации, в вашем бюджете. Все контакты обоих моих студий дизайна, препремиумдизайн и комфорт суперквартира находятся в описании под этим роликом. Заявки на создание дизайнпроекта можно оставить там же. И обязательно пишите в комментариях, согласны ли вы с моими тезисами и что вы вообще думаете о премиум-ремонте. Ну а я с вами прощаюсь. До новых встреч. [музыка]