В этом ролике я буду делать
вертикальные стенды для хранения инструмента. Они позволят мне оптимизировать
и ускорить работу. А самое главное - это удобство. Не нужно будет искать инструмент,
который постоянно теряется. А так же покажу и расскажу
про все свои подмости, столы и стремянки, которые использую
в работе. Про это меня очень часто
спрашивают в комментариях. Ролик будет полезный и
интересный. Друзья, всем привет! С вами Павел Сидорик. И это канал о ремонте и
отделке. Поехали! Во время работы, особенно
когда увлечен процессом, возникает неизбежный хаос
с инструментом. Особенно не удобно пользоваться
зарядными устройствами, которые разбросаны по всей
квартире. Тем более, что всегда нужно
еще искать розетку. Можно, конечно, сложить
инструмент на рабочем столе, но очень часто приходится
его убирать, так как нужно пространство для работы. Что касается ящиков для
транспортировки инструмента? Они - удобные. А вот искать нужный инструмент
в них не удобно, так как чаще всего они заполнены
до верха. И приходится разгребать
инструмент, чтобы достать необходимый, который лежит
на дне. Поэтому я решил сделать
переносной вертикальный стенд для хранения инструментов,
где у каждого инструмента будет своё место, и он будет
в свободном доступе. Не нужно будет лезть в ящик
и доставать его. Плюс на одном из стендов
будет зарядная станция для всех аккумуляторов,
которые у меня есть. Еще там будут дополнительные
розетки для электронных устройств, например зарядка
для телефона, блютуз колонки и еще чего-нибудь. Для реализации этой идеи
я решил использовать лист OSB, который у меня остался
от фальшстены. Тем более, что этот материал
стал сейчас настолько дорогой, что его жалко выкидывать. В принципе, можно использовать
любой листовой материал на основе дерева: фанеру,
OSB, МДФ, ДСП. Прежде всего мне нужно
разделить лист на 2 равные части. Для этого укладываю лист
на мой складной верстак и и размечаю линию реза. Получается два листа по
1 м в высоту и 1.25 в ширину. Для резки листов буду использоватьпогружную
пилу bosch, которая ездит по шине. Фактически, это домашний
форматно-раскроечный станок, при помощи которого можно
сделать точный и аккуратный рез. Эту пилу я покупал для изготовления
откосов из фанеры и портала из МДФ для входной двери. Сейчас я просто её испытываю,
так как osb можно порезать и обычной циркуляркой. По шине рез получается
очень точный. Также можно регулировать
глубину реза. Например, при резке гипсокартона
можно не дорезать 1мм, и в таком случае не будет
были. В 
конечном итоге, вырезал два больших листа и две
полки по 15 см. После резки я решил пройти
все края шлифовальной машиной, для того чтобы немного
скруглить углы. Чтобы в дальнейшей эксплуатации
стенда не загонять себе в руки занозы. Шлифовку произвожу эксцентриковой
машиной. Вообще, это можно делать
чем угодно, хоть куском наждачки на бруске. После того как я всё вырезал,
закруглил края. Теперь нужно покрасить
заготовки. Это делается и для красоты,
и для защиты OSB от влаги. Для этой работы использую
краску-грунт для OSB плит 3 в 1. Краска армированная.FARBITEX
PROFI. Краска хорошего качества. Её выпускает компания ABC
Farben. Эту краску мы использовали
при возведении фальшь - стен на кухне. Для покраски части
листов OSB, которые выходят лицом на внутренность технического
шкафа. Продукцию АВС фарбен напрямую
можно купить с завода в интернет-магазине
по минимальной цене. Ссылка будет в описании. Перед использованием краску
нужно перемешать. Листы крашу валиком в 2
слоя. Первый слой высыхает довольно-таки
быстро. Между слоями даю краске
высохнуть. Краска, кстати, не воняет. Таким же образом крашу
будущие полки. Дальше размечаю, где будут
будущие крепления. И ещё я решил просверлить
отверстия в полках для хранения длинного и тонкого
инструмента, такого как отвёртки. Вообще, это нужно было сделать
перед покраской, но сделать отверстия я придумал уже
потом. Во время сверления повылазили
щепки, поэтому пришлось всё пошлифовать и подкрасить. Заготовки готовы. Теперь можно всё собирать. Для крепления полки использую
металлические уголки. Крепить буду на жёлтые
саморезы. Теперь нужно прикрепить
крепления, на которые будет подвешиваться стенд. Переворачиваю конструкцию
и прикручиваю крепление по углам. Дальше мне нужно разложить
инструмент, который будет висеть на стенде. Сначала раскладываю инструмент,
который чаще всего использую. Раскладка предварительная,
в конечном итоге я её немного поменял. Для того чтобы инструмент
не портился об острые края саморезов, использую небольшой
лайфхак с капельницей из аптеки. Нарезаю трубку на куски,
затем через трубку вкручиваю саморез. Таким образом инструмент
будет опирается не на острый край самореза, а на пластиковую
трубку. Начинаю закручивать саморезы
для крепления инструмента. Делаю это таким образом,
чтобы инструмент легко снимался со стенда. Если в инструменте есть
отверстие, то закручиваю один саморез. Если нет, то делаю два опорных
по бокам. Все зарядные устройства
я решил перенести на второй стенд, а здесь оставить
только ручной инструмент. Теперь можно провести испытания
и повесить стенд на стену. Он не тяжёлый, и один человек
может его легко перемещать. Теперь нужно обозначить
место каждого инструмента, чтобы потом не путаться
что и куда повесить. Если у вас фотографическая
память, то это можно не делать. Для этого использую чёрный
маркер. Обрисовываю по контуру
весь инструмент. То, что не получается нормально
обрисовать, просто дорисовываю маркером. Самое главное, чтобы было
понятно, какой инструмент тут висел. Всё готово. Теперь даже если вы снимите
весь инструмент, то с легкостью быстро повесите все на
свои места. На стенде остался рисунок,
и трудно будет ошибиться. На втором стенде я делаю
зарядную станцию для инструмента, розетки, средства защиты,
а также оставшийся инструмент, который не поместился на
первом стенде. Второй стенд готов. Вешаю его на боковую стену. Эти две стены практически
не будут отделываются до конца ремонта. На них будет укладываться
плитка уже после установки кухонной мебели. Здесь инструмент пока не
обрисовывал, так как есть еще свободное место, нужно
придумать, что повесить. Часть стенда - это зарядная
станция для всех аккумуляторов, которые у меня есть. Это очень удобно, потому
что не нужно нагибаться, и всё находится в одном
месте. Тем более, что нет необходимости
искать розетку. Всего я сделал шесть розеток
на стенде. Пять розеток заняты зарядными
устройствами, одна осталась для телефона или блютуз
колонки. Еще один способ, как можно
сделать контур инструмента на стенде. Для этого понадобится пищевая
фольга. Инструмент оборачивается
фольгой и плотно прижимается. Берем краску в баллончике
и сверху обрызгиваем инструмент. После высыхания краски
остается контур. Сам молоток после снятия
фольги остался чистый. Мне очень часто в комментариях
и в социальных сетях задают вопросы по поводу столов,
подмостей и лестниц. То есть люди их видят в
роликах и просят рассказать. Сейчас я кратко расскажу
про все, что у меня здесь есть. Первое, что я хочу показать
- это двухсторонняя складная лестница. Она крепкая, лёгкая и компактная. Участвует практически
во всех работах. Особенность этой лестницы
в том, что её можно катать по полу. Это очень удобно, когда
её нужно переставить в другое место. Например, если руки заняты,
просто передвигаете её ногой. Это всё благодаря хитрой
системе подпружиненных колесиков на ножках. Лестница катается, но как
только вы на неё становитесь, ролики от пола прижимаются
внутрь ножек, и стремянка фиксируются. Производитель - компания
Krause. Для тех, кто заинтересовался
более подробно - вот артикул. Идём дальше. Складывающиеся подмости
krause Корда. На данный момент мои самые
любимые. Очень лёгкие и компактные
в сложенном виде. Сборка подмостей очень
простая. Раскладываются стойки
по сторонам, и между ними ставится опорная платформа. Это идеальные подмости
для работы одного человека. Конструкция надежная и
крепкая, но в тоже время очень лёгкая, весит всего
13 кг 800 г. Кому нужно, вот артикул
на данную модель. Следующие подмости, вы
их ещё не видели. Я их купил недавно. Специально покупал под
шпаклёвку и под будущее строительство дома. Это уже более серьезная
и профессиональная модель krause protec. При необходимости могут
собираться секциями практически до 12 метров. Подмости мобильные, у них
в комплекте есть колёса. А также они могут стоять
на подставках. Пришло время всё это собрать,
воспользуюсь инструкцией. При первой сборке всё собирается
на болтах, а потом уже подмости просто складываются. Колёса с тормозом. Это уже совершенно другой
уровень. Покупал я их с прицелом
на строительство дома, поэтому возможно буду докупать
ещё вторую секцию. На таких подмостях могут
совершенно свободно работать два человека. Если вы ставите друг на
друга много секций, то есть люк для передвижения внутри
системы. Базовая конструкция проходит
в дверной проем по высоте и ширине, поэтому идеально
подходит для внутренних работ. Ее не нужно разбирать, чтобы
перенести в другое помещение. Кому интересно - вот артикул
этой модели. Вообще, вся продукция krause
дороже чем у аналогичных производителей. Но это оправданная переплата
за надежность, удобство и легкость конструкций. Ссылку на все модели, которые
показывал, оставлю в описании. Сразу это не понимаешь
и пытаешься сэкономить. Но со временем большинство
строителей и отделочников переходят на системы Krause. Когда-то давно я показывал
обзор на складной универсальный верстак. Ссылка на этот ролик будет
в описании. Стол неплохой, но для моего
роста маленький и низкий. В последнее время практически
его не использую, он стоит в качестве стола для компьютера. А вот Айверстак наоборот
стал использовать, потому что он высокий и большой. Особо углубляться не буду,
на этот верстак я года четыре назад делал обзор. Ссылка будет в описании. Стол очень удобный и компактный. Складывается и раскладывается
за 10 секунд. Сюда можно установить фрезер,
а это место для циркулярной пилы. В будущем все это установлю
и покажу. Сейчас пока нет такой работы. На столе есть направляющие
и линейки под всевозможные боковые упоры и струбцины. Стол хороший. На мой взгляд, для работы
он самый удобный. ССылка на него тоже будет
в описании. Ну что, ролик подошел к
концу. Если вам понравилось, то
конечно же поставьте Лайк и подпишитесь на канал. Пишите комментарии. Желаю всем хорошего настроения. До новых встреч.