Маленькая кухня не приговор. При грамотном планировании она будет радовать вас долгие годы. В этом выпуске я собрал лучшие решения для маленькой кухни, внедрив которые, вы получите идеальный результат. И первое, что необходимо сделать, если у вас небольшая кухня, это сделать полную инвентаризацию того, что в ней будет, чем вы пользуетесь, а что точно нужно выкинуть. Первое, какие приборы реально нужны и чем вы пользуетесь. Кофемашины, кофемолки, блендеры, вакууматоры. В общем, всё то, что реально вам нужно. А то, что пылится годами где-то у вас в антресольном этаже, это сразу выкидывайте из головы. Это раньше нужно было всё это иметь своё. Мясорубку эту гигантскую, которая как орудие для убийства можно использовать, и различные другие приспособления. Сейчас всё можно взять в аренду. Нужен вам блендер? Пожалуйста, не обязательно покупать. Нужна вам для разовой истории какая-нибудь хлебопечка? Да ради бога. Нужна вам вафельница раз в 5 лет её сделать? Ради бога. Всё есть на рынке посуточной аренды. Поэтому не захламляйте кухню ненужными атрибутами. Следующее правило, которое особенно применимо для маленькой кухни. Каждый предмет на кухне должен иметь своё индивидуальное место. Не может быть, что в маленькой кухне всё лежит так, как вот хаотично. Всё это сразу бардак, хаос, и даже в маленькой кухне вы ничего не найдёте. Поэтому к каждому предмету заранее спланируйте, что где он будет лежать. Теперь переходим к основным пунктам. При планировании маленькой кухни сразу закладывайте, что она должна быть либо Г-образная, либо П-образная. Это максимально эффективное использование пространства. Далее, наша с вами задача максимум использовать вертикальность стен. Поэтому, если в обычных, ну, в среднеразмерных кухонных гарнитурах можно отказаться от антресольных этажей, в нашем с вами случае нельзя. Мы должны использовать всю вертикаль помещения. По аналогии с гардеробными комнатами. Кстати, отдельный ролик про гардеробные системы у нас есть на канале, переходите, смотрите. Правило простое: на нижнем и среднем уровне мы храним то, что часто используем. То, что используется редко, закидываем наверх, но то, что используется редко, а не просто лежит мёртвым грузом. Коль мы уже с вами перешли эту черту и используем антресольные этажи, в этом случае не нужно их делать другой глубины. Они должны быть такой же глубины, что и верхние у вас навесные шкафы. На кухне, как правило, всегда есть естественный источник освещения в виде окна, поэтому мы максимально задействуем столешницу, которая у вас находится в зоне подоконника. Это может быть как просто подоконник как столешница, это может быть отдельная система хранения с ящиками, с полочками, со шкафчиками. Но в этом случае подоконную часть мы с вами забираем под нужды кухни. Далее немножечко разберём технику. И первое, с чего стоит рассматривать технику, это холодильник. Вы должны для себя определить, а какого размера вам нужен холодильник. Если вы постоянно готовите, храните продукты, ну, и активно его используете, то тогда я рекомендую для крохотной кухни использовать отдельно стоящий, невстраиваемый холодильник. Базово в нём помещается больше продуктов, чем во встроенных моделях такой же по высоте. Но существуют ситуации, когда у вас крохотная кухня, и вы не часто готовите, а используете холодильник только для хранения готовой еды из какого-то сервиса по доставке, тогда вообще можно не использовать вертикальный большой холодильник. И вообще, если вы не задействуете морозильную камеру, то купите просто маленький холодильник, который будет встраиваться в нижний модуль, и всё. Далее, те, кто смотрел серию роликов про кухонные гарнитуры, а особенно обзоры про посудомоечные машины, там я прямо рассказывал, что машинка посудомоечная должна быть 60 см. Но в случае, если вы мало едите, мало готовите или супер ограничены в пространстве, мы вынуждены искать компромиссные решения, а не абсолютно прекрасные. Поэтому в данном случае машинка 45 см - ваш вариант. Что касается варочной панели, здесь есть несколько вариантов, которые стоит рассмотреть, и в принципе, они все годные. Первое, ну, это мы уже очевидно отказываемся от четырёхкомфорочной варочной панели, максимум используем двухкомфорочную. Но если вы вообще редко готовите и используете варочную панель раз в неделю, два раза в месяц, допустим, то в этом случае вообще можно рассмотреть переносную варочную панель, которая будет у вас в розетку включаться, вы сделали то, что вам нужно, убрали обратно в шкаф. Всё, и у вас столешница чистая, свободная. Ну и в обязательном порядке мы все без исключения разогреваем еду, будь то собственного приготовления, будь то заказанная в магазине где-то или в сервисе доставки. При этом я крайне рекомендую использовать комбинированное устройство: духовой шкаф плюс СВЧ. Тогда вы получите многофункциональное устройство, в котором и картошку с курицей можно запечь, и макароны разогреть. Всё элементарно. Далее, коль мы используем всю высоту вашей кухни, то мы используем высокие пеналы, как раз куда можно встроить будет этот духовой шкаф с функцией СВЧ, и появится огромное пространство для других систем хранения, будь то полочки за фасадами, будь то выдвижные ящики и всё, что вам угодно. Дальше идёт некоторая формула: однотонные фасады плюс минимальное количество ручек или их полное отсутствие плюс сдержанные оттенки равно идеальное сочетание для крохотных кухонь. В целом кухня это очень сконцентрированная зона. Там у нас и сантехника, и электрика, и куча приборов, и приборы столовые, и посуда, и картошка, и крупы, и специи. Короче, масса всего. И при этом, если вот эту массу всего мы помещаем в и так крохотную кухоньку, то мы с вами это масса всего, можно сказать, получаем в квадрате. А значит, мы вдвойне должны подойти и с ответственностью подойти к планированию этого узла. А значит, чем меньше сложных, выпирающих или броских элементов будет, тем будет лучше смотреться вся конструкция. Поэтому за счёт того, что концентрация мелких деталей и так большая и есть возможность отказаться от внешних ручек, делайте это, не ошибётесь. То же самое относится к спокойным тонам однотонной кухни. Ни в коем случае не делайте здесь разнотон, красное сверху, зелёное снизу. Ну, это утрировано, но тем не менее. Делайте и выбирайте спокойные однотонные тона. Если у вас получится минимизировать визуальный шум, тогда даже маленькая кухня будет казаться более просторной, аккуратной и чистой. Также в этот блок можно закинуть пункт, что нужно отказаться от открытых систем хранения. В других кухонных гарнитурах это ещё допустимо, потому что есть площадь. В маленьких кухнях и так мы не имеем права создавать визуальный шум, поэтому открытые полки сразу под запретом. Также, нужно с умом подойти к организации хранения внутри ваших ящиков, шкафах и так далее. У нас есть целый ролик, где мы подробно разобрали всевозможные инструменты, как с максимальной пользой можно использовать каждый сантиметр вашей кухни. Если коротко, сюда относим выкатные различные корзины, волшебные уголки либо их аналоги. Ну, в общем, всё, что только может упростить и облегчить хранение мелких деталей вашей кухни. Следующий ваш помощник в маленькой кухне это трансформируемый стол. Не тот стол-книжка, которую мы с вами привыкли видеть в советских квартирах, а полноценное современное уже решение. Здесь каждый выбирает форму под себя. Далее, если у вас крохотная кухня, это не проблема, а особенно это не проблема, если есть возможность её объединить с гостиной зоной. Тогда вы получите умеренное пространство, которое будет выглядеть как единое целое, при этом оно может быть разделено либо напольным покрытием, либо как-то стилем. Это будет намного эффективнее в использовании и при этом больше получится пространства свободного. Один из лайфхаков, как увеличить пространство в и так маленьком помещении, это сделать разные уровни освещения. Не только светильник на потолок воткнули и всё, и он светит. Нет, делайте разные системы освещения: основное освещение, декоративное, акцентное освещение. есть, именно свет увеличит глубину вашего помещения и создаст его многоуровневость, которая тоже повлияет, хоть и косвенно, на восприятие маленькой кухни. А если вы прямо сейчас находитесь на стадии ремонта, переходите на мой Telegram-канал, там есть информация, которая закроет любой ваш вопрос. Помимо всего прочего, там вы найдёте промокоды на скидки от наших партнёров. А за качественным ремонтом квартиры только к нам в компанию Ontario. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. Скоро увидимся.