Это самый подробный и полезный ролик по ремонту ванны на Ютубе. Такого объёма информации вы больше не найдёте нигде. Информацию конкретно к этому ролику я собирал на протяжении 3 месяцев. Посмотрев этот ролик, вы закроете абсолютно любой вопрос по ремонту ванной комнаты. Я бы даже сказал, что вы станете профессиональным заказчиком и сможете добиться идеального результата. Внизу я оставил тайм-коды. Если вам какая-то информация уже знакома, переходите к нужной. [музыка] Начать стоит с того, что определимся, совмещённый ли нужен санузел или раздельный. Здесь, конечно, на вкус и цвет, но я бы рекомендовал пользоваться следующим правилом. В каких случаях я бы оставил совмещённый санузел? Первое, если квартира небольшая и на один санузел претендует не более трёх человек. Второе, когда санузлов несколько и на каждый не более двух человек. И третье, если вы планируете квартиру под сдачу, в этом случае вы экономите на плиточных работах, на гидроизоляции. Ну, у вас нету дополнительной стенки, которая с двух сторон должна быть чем-то отделана. И помимо этого вы получаете единое пространство, которое и на фотографиях выглядит лучше, и эстетически выглядит более современно, чем классический санузел с ванной. Во всех остальных случаях я рекомендую оставлять либо возводить раздельный санузел. [музыка] Переходим к следующему блоку - это демонтаж. В каких случаях он нужен и для чего? Начнём с того, что если у вас вторичка и есть сантехническая кабина, то я рекомендую всегда её ломать. Но, во-первых, вы получаете увеличенное пространство и со стороны потолка, иногда со стороны дальней стенки от входа, но и бонусом боковые стенки. Не всегда, но, как правило, это так. Для тех, кто не в курсе, что такое сантехническая кабина, рассказываю. Когда строился ваш дом от этажа к этажу, он поднимался на этапе, когда ваш этаж уже был готов, вам ставили в каждую квартиру специальную конструкцию, такой прямоугольничек, который является цельной конструкцией. То есть сантехкабина, она не делалась у вас внутри квартиры, она ставилась краном в каждый санузел, в каждую квартиру. Как правило, это цельная конструкция со своими стенками, со своим потолком и со своим полом. И если у вас в квартире до сих пор стоит сантехническая кабина, я рекомендую всегда от неё избавляться. Какие факторы показывают для простого человека, что у вас установлена сантехническая кабина? Во-первых, пол сильно поднят относительно уровня квартиры. Во-вторых, когда вентиляция, вентиляционная решётка установлена в потолке, и это жёсткая конструкция, то есть это не натяжной, а вы понимаете, что это какая-то плита или бетон, и в ней установлена решётка. Вот в этом случае 100% у вас сантехническая кабина. Насколько расширяется пространство вашего санузла, когда вы ломаете под ноль сантехническую кабину? Дальняя перегородка точно вам не нужна. То же самое касается толщина пола, толщина потолка. И помимо этого, между стенкой или потолком и полом у вас ещё есть какое-то расстояние с вашей несущей стеной или потолком или полом. Поэтому до демонтажа вы заранее точно не можете сказать, насколько расширится ваш санузел, но в любом случае он расширится. Дорого ли снести всю кабину под ноль? На самом деле всё зависит от того материала, из чего она сделана. Ну, есть более лёгкие конструкции, которые легко ломаются, более тяжёлые, которые сложнее. Но абстрактно, если взять, то демонтаж всей сантехкабины вам обойдётся от там 10.000 до 20.000. Вот, наверное, такой диапазон демонтажа всей кабины. Опять же, вы точно заплатите за вынос мусора, вывоз мусора, потому что мешков будет много. Ну, заложите ещё туда 10-20.000. Но при этом вы получите, во-первых, больше пространства. Вы сможете точно быть уверены, что у вас прочное основание, на которое можно укладывать плитку, а не лёгкая гипсолитовая конструкция, которая как барабан работает, если по нему постучать. И вот тут переходим ко второму плюсу. Когда вы возводите новые перегородки и границы сантехкабины, вы точно можете уже заранее спланировать, а сможете ли вы в эти стены вшробить трубы водоснабжения и канализации. То есть вы точно будете знать, какая толщина выдержит, и заранее будете это всё планировать. Но если у вас не сантехническая кабина, а просто возведены границы санузла, допустим, в новостройке из какого-то материала, то здесь я бы всё-таки разделял, в каких случаях я бы сносил данные перегородки, а в каких я бы оставлял. И вот первый вариант, когда точно я бы ломал перегородку санузлов - это когда они выполнены либо из тонкого пеноблока, это всё, что тоньше 7,5 см шириной. Точно я бы демонтировал перегородки, если бы они выполнены были из ПГП, это позагребневая гипсовая плита, и если бы они были выполнены из гипсокартона. Почему ПГП под демонтаж? Ну, потому что это достаточно хрупкий материал, и я, в принципе, мы на своих объектах не рекомендуем использовать ПГП. Не путайте с позаогребневой силикатной плитой. Это другой материал. А почему гипсокартон демонтируем? Потому что вы либо должны провести глубокую экспертизу, а правильно ли по технологии смонтирован каркас и обшивка данного гипсокартонового каркаса, и если всё так, то можете оставить на свой страх и риск. Но, как показывает практика, сами застройщики редко делают так, как это должно быть по технологии. И не забывайте, что если у вас стоит гипсокартоновая перегородка, с большой вероятностью она уже установлена на стяжку. То есть, если вы будете в своём ремонте менять стяжку или менять разводку отопления на лучевую, а значит, менять стяжку, то тогда точно перегородки все, которые установлены на стяжку, под демонтаж. В каких случаях я рекомендую оставлять границы санузла, опять же, если вы не планируете какое-то расширение или перепланировку. Этих случаев два. Первое, если границы санузла выполнены из пеноблока, газоблока, газосиликата, называйте как угодно, чуть разные материалы, но всё об одном и том же, толщиной от 7,5 см. И второй случай, когда эти же перегородки выполнены из позаозагребневой силикатной плиты. Вот в этом случае можно, в принципе, оставлять данные перегородки и их не демонтировать. [музыка] Переходим к следующему этапу ремонта санузла, и это разводка труб, водоснабжения и канализации. Начнём с коллекторного узла. У нас уже есть ролик про то, из чего должен состоять современный коллекторный узел. Переходите по ссылке. Всё подробно там разжевал. Но коротко, мы сейчас с вами перечислим все устройства. И первое - это запорная арматура. То есть это шаровый кран, который предназначен для того, чтобы перекрывать или открывать воду. Далее счётчик учёта воды. Бывают разных типов, но функцию выполняют одну и ту же. Далее фильтр грубой очистки или по-другому грязевик или фильтр 500 микрон. Его главная задача - сдерживать крупную фракцию, крупный мусор, окалину, камушки, которые имеют большой размер. Следующеая устройство - это фильтр тонкой очистки от 80 до 110 микрон. Он сдерживает более мелкий мусор и является промывающимся. То есть вы должны раз в полгода, допустим, открыть краник, он сам себя промыл, закрыли. В целом всё о'кей. Со временем, спустя там 3 5-10 лет, необходимо заменить его, потому что всё-таки забивается колба, и нужно её промыть, ну, так сказать, заменить на новую. Запорная арматура, счётчик и грязевик есть абсолютно и должны быть абсолютно в любой квартире. Все остальные пункты, фильтры тонкой очистки и всё далее, что я буду перечислять, это уже опционально. То, что я рекомендую сделать, я скажу, но это является необязательным условием при разводке водоснабжение, но всё-таки современная разводка подразумевает наличие этих устройств, механизмов и составляющих частей. Следующим я хочу упомянуть магистральный фильтр. Это одно из тех устройств, которое не обязательно ставить. Оно всё-таки больше по желанию. И зависит оно исключительно от качества той воды, которая у вас течёт в центральном водоснабжении. Данный фильтр имеет уже большую колбу, да, она такая достаточно уверенная и может быть не одна, может быть ряд колб, но будут они выполнять разные функции. То есть в эту вот обычную колбу большую можно установить разный фильтр под ту задачу, которая нужна именно вам. И функции фильтров могут быть следующие. Механическая функция, то есть то же самое, что выполняет грязевик, а за ним фильтр тонкой очистки, промывающейся. Ещё далее может быть установлен магистральный фильтр с ещё более мелкой фильтрацией, которая будет отсекать от дальнейшего движения ещё более мелкую, а, пыль, грязь, окалину и всё, что с этим связано. Помимо этого, у вас может быть установлен фильтр угольный, который защищает от запахов хлора и органики. Также существуют картриджи ионообменные, задача которых смягчить или умягчить воду. Его также по-другому называют фильтр антинакипь. Ну и следующий вид картриджа - это те, которые очищают воду от избыточного железа и марганса. То есть данный фильтр вам нужен только в том случае, если вы видите, что у вас часто течёт желтоватого оттенка вода. В этом случае у вас, очевидно, избыточное количество железа и требуется специальная очистка. Следующее устройство в нашем современном коллекторном узле - это система защиты от протечек. Она существует разных производителей. Самые популярные гидролог, Аквастораж и Нептун. И состоит оно из следующих частей. Модуль управления. Один или два шаровых автоматических крана. Это тот же запорный кран, что и в начале системы стоит, но он автоматически открывается и закрывается по сигналу. И от модуля управления идёт несколько датчиков. Они могут быть проводные, могут быть беспроводные. И, как правило, в комплекте их три штуки. Соответственно, если произошла какая-то протечка воды и данный датчик замкнулся, передаётся сигнал в модуль управления, а модуль управления принимает решение, что нужно перекрыть два крана. В случае протечки вы защищаетесь от дальнейшего её продолжения и не затопите соседей. Соответственно, данное устройство я рекомендую ставить абсолютно всем без исключения. Стоит оно, поверьте мне, в десятки, сотни раз меньше, чем ремонт, собственный ремонт квартиры после затопа и всех соседей. Далее, это редуктор давления. Он необходим для того, чтобы высокое давление вы стабилизировали в нормальное. Если у вас в системе течёт шесть и более атмосфер, данное устройство спасёт все ваши трубы и сантехнические потребители от избыточного давления и скомпенсируют его до нормального. Многие путают и устанавливают данное устройство в надежде, что у вас он сможет увеличить давление. Это не так. Обратный клапан маленькое устройство, которое необходимо для того, чтобы ограничить движение воды в обратную сторону. И, как правило, его устанавливают либо на вводе в коллектор, либо только на гигиенический душ и водонагреватель. Обратный клапан - это маленькое устройство, которое практически ничего не стоит в рамках даже коллекторного узла, но оно сильно увеличит надёжность вашей системы и комфорт от использования тем же гигиеническим душем. Следующее- коллектор или гребёнка, называйте как угодно. Данное устройство необходимо для того, чтобы вы подключили независимо каждый потребитель. То есть от коллектора до раковины идёт цельная труба. от коллектора до унитаза идёт также цельная труба. То есть первая функция - это то, что вы в любой момент времени можете перекрыть отдельный потребитель, например, и выполнить ремонт либо замену. Следующая функция - это распределение давления. Я думаю, что каждый сталкивался с ситуацией, когда принимаете душ, а супруга начала мыть что-то на кухне, и при отсутствии коллектора или гребёнки происходит некое изменение температуры воды в душе, и вы не очень довольны. Вот коллектор в основном по большей части решает данную проблему. Поэтому, когда у вас кто-то смывает унитаз, а вы в это время принимаете душ, у вас не возникнет проблем с изменением, резким изменением температуры. Следующее устройство - это защита от гидроудара. Как правило, она устанавливается прямо на гребёнку или на сам коллектор и выполняет функцию защиты от гидроудара. Что такое гидроудар? Простыми словами, вот представьте, у вас есть давление, допустим, пять атмосфер, вы открыли кран, вот у вас вода течёт, и вы резко закрываете кран, само давление воды резко упирается в некоторое ограничение, запорную вот эту вот арматуру на кране. И происходит удар. Он, во-первых, распределяется на несколько устройств сразу, всё, что находится рядом, потому что во всей системе произошёл вот этот вот расширение, и ему нужно куда-то компенсироваться. И для этого устанавливается маленький бочонок. он разных. Есть как летающая тарелка или как бочонок. Внутри есть мембрана, которая расширяется и гасит этот гидроудар. Абсолютно копеечное устройство нужно ставить всем без исключения. Следующее устройство - всеми любимый водонагреватель. Я предлагаю ещё раз коснуться темы и понять, в чём разница между накопительным устройством и проточным. Накопительный бак или накопительный водонагреватель - это объёмная конструкция, которая нагревает воду по принципу поттера. То есть у вас, допустим, бак 100 л, туда 100 л набралось, и тен начинает прогревать всю эту ёмкость. И вот он её прогрел до определённой температуры. Вы, кстати, можете её настраивать и, соответственно, можете пользоваться. Лучше всего греть воду до 60°. Всё, что выше, уже способствует образованию накипи. Но никто вам не запрещает нагревать до 75, допустим. Никто, пожалуйста. Но для комфортного использования 50-55° более чем достаточно. При этом вы не тратите лишнюю энергию на перегрев ненужной вам температуры. То есть чем мощнее вы ставите, ну, так сказать, выше температуру нагрева, тем больше вы потребляете энергии, потому что так он до 50 нагрел и остановился и всё, и поддерживает эту температуру. Но гораздо больше требуется электроэнергии, чтобы поддерживать там 60-65-70°. Ну и второе - это дольше прослужит данное устройство. Данное устройство греет воду постоянно, 24х7. То есть оно нагревает до определённой температуры, останавливается, через какое-то время оно подогревает её, даже если вы не пользуетесь. Постоянно используется электроэнергия. Нужно это понимать, это важная особенность. А вот проточный водонагреватель работает абсолютно по другой схеме. Он греет воду только в момент, когда вы принимаете душ или моете руки или посуду. То есть, пока вы на работе, проточный водонагреватель не тратит электроэнергию. Он в спящем режиме ждёт, пока вы вернётесь. Но плескаться ванной не особо получится. И в этом особенность проточного водонагревателя. Да, он может греть воду бесконечное множество времени. То есть вы можете хоть 3 часа пользоваться тёплой водой, но она будет тёплая, потому что представляете, сколько нужно мощности, чтобы нагревать воду, пока вы вот она проходит по определённым трубкам, которые нагреваются. То есть мощность должна быть сильно выше, чем у накопительного водонагревателя. Проточные водонагреватели потребляют в разы, а иногда в десятки раз больше электроэнергии. Но в моменте проточный водонагреватель можно подключить либо к 220, либо к 380 В. И от этого будет зависеть мощность, а значит, температура, до какой максимально вы можете прогревать воду в момент использования. И если у вас в квартире нет возможности подключить трёхфазный проточный водонагреватель, вам остаётся вариант только 220 В. И в этом случае модели идут по мощности от 3,5 кВт до 8. И, к примеру, если вы берёте 3,5 кВт, то максимальная температура, которая у вас будет около 30-35°. Для многих людей этого недостаточно для того, чтобы комфортно принять душ. Опять же, водонагревателем вы пользуетесь только в момент отключения, но существуют регионы, где воду отключают с мая по сентябрь. И в этом случае вы должны для себя принять решение брать помощнее или менее мощный, 380 или 220. А если вдруг у вас есть возможность подключить трёхфазный проточный водонагреватель, то в этом случае устройство может выдавать от девяти до 27 кВт. Можете себе представить, до какой температуры может нагреваться вода в этом устройстве? До 60 +. В этом случае вы можете даже ванну принимать, хотя, в принципе, для этих целей проточный водонагреватель не используется. Также главный плюс проточного водонагревателя - это компактные размеры. не сравниться ни с одним, даже суперкомпактным накопительным водонагревателем. Выглядят такие маленькие коробочки, очень компактные, миниатюрные. Вообще не верится, что это устройство будет обеспечивать меня тёплой водой во время отключения водоснабжения. На мой взгляд, накопительный водонагреватель себя изжил. Он нужен только тем людям, у которых нет возможности подключить мощный проточник, но есть неудержимая потребность принимать очень горячий душ. И в этом случае, да, для вас только накопительный водонагреватель. А если в вашей семье больше одного человека, то накопительный водонагреватель вообще перестаёт быть удобным, комфортным устройством, потому что один человек принял душ, а особенно, если это супруга, то на вас уже не хватит. Поэтому тут либо меняться, либо всё-таки ставить проточный. И вообще у проточного водонагревателя по сути одни плюсы, кроме того, что он не нагревает супер до горячей температуры воду. Всё остальное только плюсы. Следующее устройство самое неочевидное и суперредко встречается в коллекторных узлах, но я о нём сообщу. Когда вы устанавливаете систему защиты от протечек, это устройство подключается всегда к электричеству. И если вдруг в вашей квартире отключилось электричество, авария, ещё что-то, то ваша квартира перестаёт защищаться данным устройством, экран уже не перекроется. В этом случае устанавливают ИБП - это источник бесперебойного питания, который включается автоматически, когда отключается электричество в квартире. И тогда система продолжает функционировать, но через ИБПэшку. Стоимость данного устройства невысокая, потому что требуется небольшая ёмкость аккумулятора. Ну и в монтаже достаточно просто. Закончили мы с коллекторным узлом и теперь переходим к тому, какими трубами мы будем пользоваться. И на самом деле годных вариантов всего два. Один самый популярный вариант, а второй устаревший, но ещё иногда редко, крайне редко встречается. Мы, например, не сталкивались с ним уже лет 10. Начну с популярного варианта, которым сейчас выполняется 95% всех сантехнических работ. И это труба из шитого полиэтилена PК. А производителей масса, перечислю самых популярных - это Хаoо, это Стаут и Упаor. Существует масса других альтернативных вариантов и европейских производителей, и китайских производителей. Но все данные модели являются одним, так сказать, лагерем. Это сшитый полиэтилен. А второй игрок - это армированный полипропилен. Раньше вся сантехника делалась на пайке полипропилена, но с появления сшитого полиэтилена он практически полностью вытеснил полипропилен. Сшитый полиэтилен является наиболее надёжным материалом. А второе, у него самый низкий риск человеческого фактора. Если знаете технологию, то даже ребёнок 7-10 лет может правильно опрессовать сшитый полиэтилен. И следующий плюс, чем сшитый полиэтилен кардинально выигрывает у полипропилена отсутствие каких-либо внутренних соединений, скрытых, которые прячутся либо в штукатурке, а потом закрываются плиткой, либо в стяжке, а потом закрывается плиткой. Сшитый полиэтилен не имеет никаких внутренних соединений. От коллектора до раковины у вас идёт цельная труба без каких-либо соединений. При этом у полипропилена один плюс, он дешевле, на этом плюсы заканчиваются. Ещё 10 лет назад был третий игрок на рынке, и это трубы из металлопласта. Крайне не рекомендую их использовать, и уже никто ими не пользуется, если мы говорим о качественном ремонте. Поэтому даже не думайте его рассматривать для своей квартиры. Следующее мы с вами разберём, а чем же произвести разводку внутри коллекторного узла, какими трубами соединить коллектор с фильтром, там фильтр счётчиком и так далее. То есть внутри коллектора нужно чем-то произвести разводку всех устройств. И существует три типа труб, которые пригодны для данной задачи. И первое - это трубы из того же армированного полипропилена, который паяется между собой. Единственный вариант, когда я рекомендую их использовать - это когда у вас вся разводка дальнейшая воды выполнена трубами из полипропилена. А когда у вас вся разводка водоснабжения выполнена из сшитого полиэтилена, то в этом случае обвязку коллекторного узла вы можете выполнить из того же сшитого полиэтилена. И второе более надёжное - это трубы из нержавейки. Я рекомендую, если у вас есть дополнительный бюджет, а там разница не сильно большая, то делайте из нержавейки. Если у вас ограничен бюджет, то делайте из того же сшитого полиэтилена, которым вы разводите всю квартиру. Вы должны понимать, что вся система уязвима в самой слабой точке. И если вы делаете коллектор из нержавейки, а вся разводка из сшитого полиэтилена, то самая слабая точка в данном случае весь сшитый полиэтилен. Из нержавейки никто не делает полноценную разводку, потому что это неоправдано дорого и это не нужно. Нержавейка имеет соединение, а внутри стен соединений по идее не должно быть. Это гораздо будет надёжнее. Поэтому для разводки только сшитый полиэтилен. А для обвязки нержавейка подходит даже больше. Также несколько плюсов нержавейки, почему она выигрывает у сшитого полиэтилена. Это невероятная надёжность, колоссальные выдерживает температуры и вообще не боится скачков давления. Это самый такой надёжный узел. Представьте, в разводке воды у вас два соединения: на коллекторе и на раковине. или на коллекторе, и на туалете, да, всего лишь два соединения, то внутри коллекторного узла у вас огромная масса различных соединений. Каждое устройство соединяется между собой, там, считайте, два соединения на каждом устройстве. И в этом случае, когда огромное количество соединений, нержавейка будет справляться с этим сильно лучше и надёжнее будет вся система. Тем не менее, тут не пугайтесь, скажу как есть. Когда вам подрядчик сдал работу по разводке, ну или вы уже заехали в квартиру, первые хотя бы 2-3 недели регулярно проверяйте весь ваш коллекторный узел на предмет различных намоканий, подтёков и так далее. То есть первую неделю, две-три я рекомендую на регулярной основе делать такую хотя бы визуальный осмотр, потому что можно не дообжать нержавейку со временем, с вибрацией. Ну, если она недообжата, это будет видно достаточно быстро. Первое время лучше проверяйте почаще, а дальше можете уже, а, полагаться на систему защиты от протечек и на тот датчик, который лежит под коллектором. И следующее, чего мы коснёмся - это эстетика в разводке коллекторного узла. И первое - это нужно ли ставить лист нержавейки за коллекторным узлом. Ну, здесь нету однозначного ответа. На вкус и цвет каждый принимает самостоятельное решение. Лично мне это нравится, и всем своим заказчикам мы рекомендуем поставить лист нержавейки. Стоит он недорого, в монтаже копейки, но эстетически вся разводка приобретает прямо такой солидный внешний вид. Далее, стоит ли как-то обустроить дополнительно пол или стены? То есть здесь, на самом деле, несколько вариантов, и вы сами выберете подходящий для себя. Например, пол самое главное не заливайте бетоном или стяжкой и не укладывайте туда плитку, потому что место, куда у вас уходит стояк в пол к соседу, является самым опасным и уязвимым. Потому что если произойдёт протечка на этаж сверху, на два, на три, на 10 этажей, и если протечка происходит по стояку, то, как правило, вся вода уходит от соседа к соседу. И прямо по этим стоякам, по этим щелям всё уходит прекрасно друг к другу. Но если вы это замуруете и у вас будет там уложена плитка, то вся эта водица останется у вас. Я бы не рекомендовал. Какие есть альтернативы? И это белая галька тротуарная, которую часто засыпают и вниз коллекторного шкафа для отопления. Шикарно выглядит. И как раз нижняя часть коллекторного узла. водораздельного. Прекрасно она там себя чувствует и прямо вот я рекомендую. Некоторые всё-таки устанавливают плитку, но устанавливают трап ещё, чтобы вода, если от соседа сверху текла, она в трапик аккуратно уходила дальше к соседу снизу. Для меня это всё-таки гораздо менее эстетически красивое решение. Белая галька тротуарная, супервариант. Что касается стен, то вы уже сами выбираете. Либо штукатурить и потом красить или плитка, либо всё обшивать нержавеющим листом. Либо некоторые компании вообще делают из пластика со своими логотипами такие тоже щиты, которым обшивают весь коллекторный узел. Выбирайте то, что подходит вам. И следующий пункт, завершающий по эстетике - это ответ на вопрос: а стоит ли закупать коллекторный узел в сборе у какого-нибудь производителя или всё-таки собирать его на месте? Здесь я вам не подскажу, но вариант с со сборкой где-то на стороне вас не страхует ни от качества монтажа, ни от экономии стоимости. То есть, во-первых, вы реально переплатите в два, в три конца, потому что вам его соберут задорого. Используют материалы, как правило, не самые дешёвые. Вы заплатите за монтаж всего этой всей этой конструкции уже монтажником на месте, а также все монтажники на месте будут подключать две трубы на ввод, на горячую и холодную и все соединения в коллекторе. Если вы боитесь кривых рук, то кривые руки могут проявиться на этом этапе, когда вы супер классный коллектор в сборе устанавливаете и подключаете. Поэтому, если вы не доверяете своим сантехникам, то лучше вообще с ними, ну, не взаимодействовать или собрать на месте, но теми, кому вы доверяете. С точки зрения экономии 100% это будет лучше. На месте собрать коллектор дешевле, чем на стороне. В два, в три раза точно. [музыка] Следующий пункт - это канализационный стояк. Мой совет: если у вас ремонт планируется в многоквартирном доме, то я рекомендую всегда без исключения обклеивать канализационный стояк шумоизоляционным материалом. Тогда комфорт от пользования вашим санузлом будет сильно выше. Это недорого, но это очень эффективно. Я рекомендую сделать всем без исключения. [музыка] Переходим к блоку разводка электрики. И первое, из чего стоит отметить - это куб. Расшифровывается как коробка уравнивания потенциалов. Проще говоря, это отдельный контур заземления всех металлических конструкций внутри вашего санузла. Мы даже с точки зрения финансов не будем это обсуждать, потому что ничего не стоит. Но с точки зрения безопасности это очень важное устройство. И по требованиям пу, оно обязательно должно быть в каждом санузле, что вы обязаны к нему подключить. Все металлические короба, металлические трубы водоснабжения, если они у вас из металла, водяной полотенце-сушитель, желательно металлические смесители, обязательно стальную или чугунную ванну или каркас акриловой ванный, который тоже выполнен из металла, и душевой металлический трап. к нему не нужно подключать ни розетки, ни выключатели, которые находятся внутри санузла, а также, ну, разумеется, стиральную сушульную машину, потому что данные устройства подключаются к своей системе заземления, которая идёт вместе с кабелем, к питающим розетки-выключателя. Какие розетки должны быть в санузле? Ну, во-первых, они должны быть влагозащищённые, либо нет, но это уже на свой страх и риск. И про какие розетки стоит напомнить? Возможно, чтобы вы не забыли при проектировании электрики вашей квартиры. Розетки для стиральной машины, сушильной машины, для фена, для зарядки зубной щётки либо электрической бритвы. Также, если у вас подвесная тумба и под ней располагается робот-пылесос, тоже для него необходимо заранее предусмотреть электропитание. Следующее. Не забудьте предусмотреть либо вывод, либо розетку под следующие электроприборы. это водонагреватель, ИБП, систему защиты от протечек, а также для подсветки зеркала или электрического полотенца сушителя, или в случае, если тёплая стена, то для неё. Ну и базово - это электрика для потолочного освещения, для вытяжки, если оно у вас отдельно установлено на выключатель. Далее рассмотрим вентиляцию. И я рекомендую, во-первых, использовать принудительный вентилятор, желательно достаточно тихий, а не чуть более дороже. И в обязательном порядке я рекомендую устанавливать выключатель данного устройства внутри санузла, потому что иногда так происходит, что ты понимаешь, что нужно его включить уже во время пользования санузлом. Что касается автоматического включения вентилятора, то я рекомендую отключить все автоматические включения. Либо по таймеру они существуют, либо по уровню влажности. Вот я рекомендую такие настройки отключить и оставить обычный принудительный включательвыключатель, который будет, так сказать, запускать устройство тогда, когда нужно именно вам, а не когда вы настроили это устройство заранее. Что касается расположения, то само устройство может быть установлено и смонтировано либо на стену, либо на потолок. [музыка] Далее разберём гидроизоляцию. Ну, во-первых, рулонная гидроизоляция, которая уложена под стяжкой, делается всегда в 100% случая без исключения. Вы её обязаны сделать по закону. Она монтируется с заходом на стены, отсекая соприкосновение между сткой и любым другим покрытием, полом и стенами. После того, как вы смонтируете стяжку, я рекомендую использовать обмазочную гидроизоляцию с проклейкой стыков между полом и стеной. Эта же гидроизоляция используется и для нанесения на сами стены, также с проклейкой всех углов и соединений. Обязаны ли вы всегда без исключения делать гидроизоляцию обмазочную стен? Нет, это правда. Но в этом случае у вас должна быть штукатурка цементная. Мы на своих объектах и большинство строителей уже давно перешли на штукатурку на основе гипса, которую в обязательном порядке вы обязаны защитить обмазочной гидроизоляцией. Обмазочная гидроизоляция на всех наших объектах делается и по полу, и по стенам до потолка. всегда без исключения, потому что мы на всех объектах штукатурку стен в санузлах выполняем только гипсовой штукатуркой. [музыка] Теперь штукатурка. Я уже немного затронул эту тему, что существует два типа, которые вы можете использовать в своём санузле. Это цементная и гипсовая. Раньше можно было только цементной штукатуркой выравнивать стены в мокрых и влажных помещениях, но в последнее время производители, в том числе КАУВ, разрешают и рекомендуют делать штукатурку санузлов гипсовым раствором. При этом, как я уже говорил ранее, вы обязаны защитить штукатурку гипсовую сверху, нанеся на неё обмазочный слой гидроизоляции. Рассмотрим плюсы гипсовой штукатурки перед цементной. И первый плюс - это высокая скорость работы. Несравнимо, несопоставимо с нанесением цементной. Это связано, в том числе, с тем, что сам материал гипсовой штукатурки более пластичный, и он легче его наносить на стену, ну и выводить плоскость в нужный уровень. Следующий плюс - это вес. Цементная штукатурка сильно тяжелее, чем гипсовая. А это сказывается и на нагрузку самой стены на бетонное перекрытие. Ну и, соответственно, вы ещё сверху плитку. То есть это достаточно более тяжёлая уже конструкция стены получается. Ну и следующий, конечно, плюс - это скорость высыхания. Цементная штукатурка высыхает 21-30 дней, в то время как гипсовая штукатурка сохнет за 7 -ре14 дней. >> [музыка] >> Разберём, из чего можно выполнить короба в вашем санузле. Короба могут быть разные. Сантехнический, который закрывает всю вашу сантехническую разводку и канализационный стояк. Далее, короба могут быть для инсталляций, просто для раковин, для систем хранения и так далее. То есть масса различных вариантов, для каких целей могут быть собраны короба. А внутри санузла. И самый популярный игрок среди профилей - это Кнауф. Самый классический вариант, который делался годами, десятилетиями и зарекомендовал себя с лучшей стороны, чем чаще всего обшивают каркас в санузле. И первый самый популярный материал также от Кнауфа - это ГКЛВ или влагостойкий гипсокартон. Чаще всего используется для обшивки коробов и потолка. Это стандартное решение. Следующий материал имеет более высокую влагостойкость и прочность, и это ГВ или гипсоволокнистый лист. Он намного лучше уже держит крепёж, ну и под плитку подходит идеально. И третий, наиболее технологичный вариант - это аквапанель. Это цементная плита влагостойкая. Идеально подходит для плитки и особенно в местах постоянного контакта с водой. Но помимо всем известного и популярного профиля KAВ появился, ну, уже несколько лет, как активно используется другой профиль, более технологичный, с более выдающимися свойствами. Родоначальник данного профиля была компания ТЦ. Сейчас уже появились аналоги данных систем, но о них чуть-чуть позже. Какие же выдающиеся плюсы есть у ТЦ, в отличие от привычного профиля Knauf? И эта система для сантехники под ключ. Профиля, уголки, фурнитура. Есть даже специальные инсталляции той же фирмы ТЦ, которые идеально интегрируются в их профильную систему. Это не просто металлический профиль, а полноценная система с рамой, крепежом, угловыми соединениями и модульными элементами. Данный каркас даже не сравнится по прочности с тем же Кнауфом, он выдерживает колоссальные нагрузки. Следующий немаловажный плюс - это удобство монтажа и точность. Для сборки конструкции используются специальные угловые элементы, которые дадут вам идеальный угол 90° при стандартном монтаже. Для этого даже не нужно использовать уровень и специнструменты. Это ускоряет монтаж, снижает погрешность и уменьшает количество ошибок. Прочность данного профиля и возможности, которые она открывает для вашего будущего санузла, просто безграничные. Вы можете хоть брусье установить на данную конструкцию. Мало того, существуют такие дизайнерские решения, где либо смеситель нужно установить рядом с отдельно стоящей ванной, встроенный в стену, но не до потолка данная стена, или сделать инсталляцию просто отдельно стоящую. Только данная конструкция, а, профиля позволит вам это сделать. Кнау уже будет на это не способен. Из минусов можно отметить только один. Это значительно выше стоимость самого материала. В монтаже плюс-минус то же самое, а вот материал стоит в разы дороже. И поэтому мы плавно перетекли к аналогом. У данной системы, как и у всего, что успешно заходит для потребителей, появляются [музыка] аналоги. Если раньше был только один, это компания URUMP, ну, свой профиль производит, то сейчас помимо него ещё появилось несколько популярных аналогов. Wallbox и Homeet. Прибегая к аналогам, вы можете значительно сэкономить, но там есть свои минусы. Не все элементы есть у аналогов. Тоже нужно понимать под ваши задачи, что подходит. Но даже в этом случае система получится сильно дороже, чем базовый Kув. [музыка] Далее предлагаю рассмотреть экраны для ванны. И тут, на самом деле, всё очень просто. Существует базовый экран для конкретной модели ванны, который изготавливается производителем, который делает вашу ванну. Второй вариант - это готовый экран, который вы могли купить в Хофе, в в Leroру, Limana Pro, по-другому. На зоне по-любому где-нибудь продаётся вот эти вот со створками обычными. Ну либо какие-то аналоги, то есть готовое устройство универсальное под любую ванну. В современном ремонте вот эти дешёвые с дверцами экраны готовые практически не используются, но существуют более современные вариации данных экранов. Тут вы сами выбираете под себя, советуясь либо с дизайнером, либо принимая решение на свой страх и риск. Следующий, наиболее популярный и часто используемый вариант экрана для ванны. Это каркас из блока либо [музыка] из гипсокартона, профильная, в общем, система либо блочная. и делается лючок ревизионный и облицовывается плиткой. Самый популярный вариант. Но если вы хотите сделать нишу, которая упростит подход к ванне, то ни в коем случае не делайте устаревшие варианты. А устаревших вариантов существует три. Это либо скошенная плитка, либо маленькая неширокая ниша, либо вообще просто прорезь для ног, и у вас доступ под ванну, где будет скапливаться пыль. Это не нужно делать. Самый сейчас современный вариант, если вам нужен доступ к ванне максимальный, то делайте нишу из плитки по длине всей ванной. Вот это единственно годный вариант в данный момент времени. Если у вас есть собака и постоянно нужно мыть ей лапы или у вас есть маленький ребёнок, которого тоже нужно купать, то данная ниша для ног супер упростит вам эту задачу. И следующий вариант, из чего можно выполнить конструкцию экрана. В последнее время данный вариант набирает популярность, и он выполняется из пеноплекса. Это экструдированный пенополистирол, который выполняет функцию каркаса. Очень просто. Собирается и клеится на клейпену. По краям закрывается, приклеивается прямо к ванне. Дальше устанавливается плитка и вот у вас готовый экран, выполненный дёшево, быстро, а выполняющий, в принципе, ту же функцию. [музыка] Следующее, что разберём - это лючки. Лючки доступа, которые, как правило, обшиваются плиткой, но есть и внешнего монтажа из пластика либо металл. Соответственно, если задача сэкономить или расположить нужно лючок в невидимом месте, который вас не будет напрягать, то делайте обычные внешние лючки, пластик либо металл. Здесь каких-то нюансов и усложнений нету. Но если вы делаете лючок из плитки, то существует несколько типов. Первый - это готовый вариант, либо вариант под заказ, который вы закупаете у производителя. Можно заказать любой размер, либо купить уже готовый вариант. Он устанавливается и сверху монтируется плитка. Всё стандартно. Механизмы открывания есть абсолютно разные. Есть усиленные петли, есть распашные, есть выдвижные. Короче, вариантов масса, не будем останавливаться. Вариант номер два - это конструкция, которая собирается на основе ТЦ профиля, ну либо, как мы уже поняли, аналогов. Это супер прочная, надёжная конструкция, у которой прочные петли, шарниры для открывания. Вы можете сделать любую форму, хоть-образный тяжеленный короб высотой метр и более, и у вас будет даже его не заметно за счёт того, что у вас уже не прямоугольная конструкция, а любой формы, хоть реально Г-образная, P-образная, любые есть варианты. Если у вас где-то планируется лючок, который вы не будете часто открывать, в этом случае для того, чтобы скрыть вот эту щель от лючка, можно установить люк, заделать данный периметр люка. эластичным силиконовым герметиком, а потом, когда он высохнет, аккуратно прорезать его по внешнему контуру. И тогда, когда вы будете открывать люк, вся эта затирка как бы с вами будет открываться, и при закрытии вы не будете видеть эту ярко выраженную щель между люком и стеной. Но стоит отметить, что, во-первых, со временем при открывании, закрывании она может не до конца уже туда входить, а может вообще отвалиться. Поэтому данное решение идеально подходит для лючков, которые используются только для экстренной ревизии. Когда вы вот вы его установили и вам один раз в жизни или два туда нужно будет залезть, что-то посмотреть, в этом случае идеально подходит. И третий вариант исполнения лючка для доступа к коммуникациям или к каким-то другим устройствам. Это мебельные щиты, выполненные либо из ЛДСП, или МДФ. Покрытие у МДФа может быть любое: акрил. пластик, плёнка, что хотите, вообще любой вариант. Но тут стоит отметить, что у этого решения есть свои минусы. Если вдруг повредится кромка у тех вариантов, у которых она есть, либо повредится сам защитный слой, то при контакте с водой и избыточной влажностью данное место быстрее всего выйдет из строя и испортит вам весь внешний вид данного мебельного щита. [музыка] Постепенно мы подобрались к плиточным работам. Начнём с того, что плитка бывает, помимо того, что разных цветов и производителей и форм, она ещё и существует разных размеров. И это важный момент, особенно когда вы планируете стоимость работ по плиточным работам. И здесь нужно отметить, что самый классический размер плитки варьируется от 20 см по короткой стороне до 60 по длинной стороне. Далее существуют размеры абсолютно разные. Существует узкая плитка. Это когда соотношение короткой и длинной стороны 1,3 или выше. Как правило, это плитка под дерево, имитирующая паркетную доску или что-то подобное. Далее стоит отметить среднюю крупноформатную плитку. Это уже от 80 см по короткой стороне до 140 см по длинной стороне. Далее средний уровень крупноформатной плитки уже от 150 см до 240. И далее можно отнести эту группу к очень большой крупноформатной плитке. Это всё, что выше 240 см. Помимо этого встречается плитка маленькая. Это какой-нибудь кабанчик или мозаика, которая может быть на сетке, может быть штучная или вообще шестиугольники, многоугольники. Ну, в общем, различные есть дальнейшие варианты. Далее коротко разберём последовательность укладки. И всегда плиточные работы начинаются с укладки пола. Причём пол, как правило, укладывается и под ванну. Мы всегда на всех объектах укладываем плитку под ванной. Первым делом мы укладываем плитку на пол, затираем её и только потом устанавливаем ванну. Далее размечаем на стене укладку плитки таким образом, чтобы цельная плитка опустилась на бортик ванны. Это создаст наилучший узел примыкания между бортиком ванной и плитки. В идеале, когда бортик ванны достаточно ровный. Но такое бывает не всегда. Иногда придётся его подпилить. Сам бортик ванный. Такое тоже иногда встречается. Такой узел примыкания навсегда избавит вас от отваливающейся силиконового герметика на стыке, а также от вот этих вот ужасных, устаревших уголков, которые раньше крепились на каждую ванну. Далее короткую рассмотрим тему- это запилы. Плитку можно пилить ровно, просто отрезая, а можно пилить под углом 45°. По-другому это называется заусовка. Разные бывают ситуации, но чаще всего угол 45° запиливается по заводскому стыку плитки. В редких случаях плитка сначала прорезается прямым резом, а дальше запиливается под 45, но лучше использовать заводской стык. Далее рассмотрим виды затирок. Первый вариант - это самая популярная затирка цементная. состоит из цемента, песка, пигментов и различных присадок. Какие у неё плюсы? Она самая дешёвая и в работе, и в монтаже. Она ремонтопригодная, вычистил в любой момент стык и заново затёр, и лёгкая в монтаже. Минусы: впитывает влагу, может образоваться плесень и грибок, темнеет, ну, и со временем может крошиться. Далее есть цементная, улучшенная затирка. Она уже может быть цементно-полимерная или с латексными добавками. В общем, это улучшенная цементная затирка. Плюсы: гораздо более плотная и прочная, меньше впитывает воду, лучше держит цвет, ну, и намного меньше появления плесени и грибка. Ну и минусы. Всё ещё не 100% водостойкая. Далее, второй по популярности вариант - это эбоксидная двухкомпонентная затирка. К плюсам можно отнести несравненную водонепроницаемость. не впитывает грязь, жир, красители, не подвержена появлению плесени и грибка, не меняет цвет, максимальная долговечность и идеально подходит для душевых подиумов из плитки. Из минусов - это высокая стоимость как самого материала, так и стоимость монтажа, потому что при неправильной нанесении затирки можно безвозвратно уничтожить плитку. Конечно, уже появилось огромное количество различных растворителей боксидной затирки. Всё равно есть большой риск, что конкретно ваша плитка, особенно если у неё есть какое-то теснение или рельеф, раствор может вас не спасти от неправильной технологии нанесения. Что касается стоимости, как я сказал ранее, она дороже минимум в три, в пять раз и в материале, и за работу. Также есть наименее популярные варианты- это различные готовые полиуретановые затирочные смеси, которые редко используются, и фурановая затирка, которая вообще не используется для жилых помещений. Теперь рассмотрим подробнее затирку углов и вообще, в принципе, любых узлов примыкания. И внешний угол, который мы запиливаем с вами под 45°, всегда без исключения. На всех объектах мы так делаем. Этот угол всегда необходимо затирать двухкомпонентной эбоксидной затиркой. Потому что даже если у вас вся плитка в санузле затёрта цементной затиркой, внешний угол даже в этом случае нужно делать из эбоксидной затирки, потому что если плитка немножко сыграет, то цементная затирка повылетает на раз. Плюс для цементной затирки недостаточно пространства, чтобы она там долго, прочно существовала. она вылетит мгновение. И есть второй вариант, уже устаревший. Вообще имеет одни минусы, а кроме низкой цены, это когда вы на внешнем углу не делаете заусовку, а устанавливаете профиль, который монтируется в плитку. Угловой профиль, он может быть либо пластиковый, либо металлический. Редко используется, практически не используется. Уже, наверное, лет пять-шесть мы его не видели вообще на наших объектах. Внутренние углы никогда не запиливаются, потому что там нечего запиливать. Вы просто стыкуете плитку к плитке в нахлёст. Внутренние углы необходимо заделывать только эластичным герметиком. Цементная боксидная затирка обычно не используется. Перед монтажом эластичного герметика в идеале уложить туда специальный жгут из вспененного полиэтилена. Это создаст правильную сцепку плитки герметика. Герметик будет надёжнее смонтирован и лучше выполняет свою функцию и точно дольше проживёт. Далее рассмотрим полочки. Из чего их можно сделать? Какие плюсы-минусы? Самый популярный вариант и самый дорогой - это полочки из плитки. Нужно сделать ниши, облицевать ниши, облицевать сами полочки, сделать отдельные конструкции вот этих полочек, которые являются самостоятельным изделием, которые уже потом интегрируются в заранее запланированное место. Поэтому полочки из плитки - это дорого, но стильно, долговечно, надёжно. Второй вариант по популярности- полочки из стекла. Здесь стоит отметить, что а - это сильно дешевле. Стекло может быть произведено под любой размер любых цветов. Но самое главное, я рекомендую использовать только закалённое стекло. При случае какого-то разбития или аварийной ситуации вы не поранитесь, потому что всё это в труху разлетится. И третий вариант полочек. Есть варианты полочек обычного внешнего монтажа, металлические. Все их прекрасно знают, сотни лет уже используются. Устаревшие варианты. Но если мы рассматриваем полочки из металла современные, то данные системы хранения монтируются в плитку без видимого места прикрепления. То есть у вас полочка фактически из плитки металлическая начинается. Вы даже не видите, где оно закреплено. Их часто используют, они очень популярны. А уже куча производств различных. Всё качество данного изделия зависит исключительно от качества нанесения порошковой краски. Если производитель делает это правильно в специальных камерах покрасочных, это долго, а, прослужит и будет вас радовать. Поэтому тут выбираете то, что подходит именно вам. [музыка] Далее рассмотрим двери. Как правило, двери используются трёх типов. Обычные распашные двери скрытого монтажа, ну и некая интегрированная такая смешанная конструкция - это раздвижные двери, потому что раздвижная дверь может быть как в классическом стиле, так и в скрытого монтажа. Распашные двери - самый популярный вариант. Из плюсов можно отнести, что они подешевле, больше выбора, не нужно заказывать под конкретный размер, а можно изначально сделать стандартный размер. И плюс хорошая шумоизоляция. Из минусов можно отметить только, что это менее современный хайповый вариант, но при грамотном планировании и разработке дизайнпроекта из общего стиля квартиры прекрасно вписывается. Не вижу в этом никаких проблем. Далее идут двери скрытого монтажа. Самый современный популярный вариант, но тут стоит отметить, что 90% таких решений - это двери под индивидуальный заказ. А значит, это сильно дороже. Они дороже и в монтаже, и в дальнейшей доработке. Что это значит? Если вы обычную дверь классического монтажа установили, вам сразу монтажники установили, и доборы, и наличники, и всё у вас готово. Если вы заказываете дверь скрытого монтажа, то монтажники вам всё установили, а дальше маляры должны заделать узел примыкания со стороны, где дверь за подлицо со стеной. Далее, как правило, с внутренней стороны подготовить откосы сначала, а потом отделать плиткой. А это дополнительно плиточные работы, затирка, подрезка, заусовка. Ну и так как это внешний угол, ещё и затирка эбоксидная туда получится. И плюс данную дверь нужно, как правило, с двух сторон покрасить. Всё это плюс там 20-25.000 за одну дверь к работам. И ещё немаловажный плюс, который есть только у дверей скрытого монтажа - это любой вариант отделки. что со стороны стены, что со стороны санузла. И это может быть и панель декоративная, и натуральный шпон, и зеркало, и металл. То есть чем угодно вы можете её обшить. А также огромное количество допов, которые есть только в дверях скрытого монтажа. Это доводчики. Это выдвижной порог, который в закрытом состоянии выдвигается, улучшая шумоизоляцию самой двери, а также улучшенная шумоизоляция внутри дверного полотна. Из минусов можно ответить, что данная конструкция идеально дружит только с теневыми плинтусами, с плинтусами скрытого монтажа. С классическими плинтусами она уже дружит так себе. Ну и требуется огромное количество допработ, которые почему-то изначально заказчики не закладывают в бюджет. А если у вас таких дверей пять, то это уже 100-120-130.000 сверху на ровном месте. Ну и самый плохой вариант - это раздвижные двери. Если это мастер санузел и данным санузлом пользуются только, например, супруги, и вас это не смущает, то тогда, пожалуйста. Во всех остальных случаях я крайне не рекомендую использовать раздвижные двери в санузле, потому что у них самая плохая шумоизоляция, а для санузла, как для интимного места, всё-таки это суперважный аспект. [музыка] Идём далее. И это потолки. В 95% всех потолков в санузле, как правило, используется натяжной потолок. Даже если вы фанат гипсокартонового или штукатурного потолка, или вы дизайнер, который не может по своим внутренним убеждениям предложить заказчикам натяжной, даже в этом случае все устанавливают натяжной потолок в санузле, потому что это единственно верное решение. Из плюсов можно отнести скорость монтажа, стоимость, надёжность, ремонтопригодность и абсолютную невосприимчивость ни к изменению температуры и тем более к влаге. Это самый надёжный вариант для санузлов. Если вдруг вы решите сделать гипсокартоновый потолок в санузле, и сосед сверху вас чуть-чуть подтопил, полностью под замену вся конструкция, потому что из гипсокартонового потолка некуда уходить влаги. Также минус гипсокартонового потолка - это его стоимость. неоправданная. Хотя некоторые в комментариях пишут, что я сделал гипсокартоновый потолок и получилось круто. И этот же человек пишет, что он его сделал собственно ручно. В этом случае согласен, что угодно можно сделать. Ну и абсолютно устаревшие варианты, которых уже нет ни у кого практически в современных ремонтах. Это пластиковые панели, Armstrнг и вот эти реечные потолки металлические, либо также из пластика. [музыка] Рассмотрим следующую группу, и это освещение. Первое всем понятное и популярное освещение - это потолочное. Что угодно может быть, хоть споты, хоть трек, что угодно, любой вариант. Потолочное стандартное освещение, функциональное. Далее это подсветка зеркала. Я уже неоднократно говорил, что подсветка у зеркала должна быть с фронтальным светом. Ни в коем случае не рассматривайте и не выбирайте модели, когда у вас свет падает на плитку и выполняет декоративную функцию. Если вы хотите увидеть все тонкости своей кожи на лице, а для многих это важно, то обязательно покупайте зеркала с фронтальной подсветкой. Только в этом случае у вас не будет лишних теней. Ну и вы сможете нормально сделать всё, что вам нужно. Многие вообще покупают без подсветки зеркала, и при этом у них получается освещается лицо только потолочным светом. В этом случае всё будет в тенях, и вы ничего не увидите. У данного решения есть минус. Не всем нравится вот этот заметный профиль по периметру, где спрятана подсветка фронтальная данного зерка. Лично мне супер нравится, никаких вопросов нет. Для меня функциональность важнее какой-то мнимой декоративности. идём далее. Периметральная или декоративная подсветка. Она может быть как встроена в теневой профиль по периметру. Она может подсвечивать полочки. Она может быть за зеркалом. Вот эта вот декоративная подсветка, что угодно, но её функция именно декоративная. Создать уют и атмосферу и сложность фактур и текстур вашего санузла. Если вы такую подсветку планируете делать и включать её, например, либо на постоянной основе 24x7, она у вас работает и как ночник, и как приглушённый свет, когда вы принимаете ванну, супер, вообще классно. Но для тех, кто включает или выключает её, я рекомендую периметральную потолочную подсветку ставить на диммер, чтобы вы могли настроить интенсивность свечения. Далее, очень часто я вижу в проектах, в том числе а те, которые мы реализовываем - это подсветка ниши для ног. Вот это очень плохое решение, так как данный свет подсветит вам весь мусор, волосы, шерсть от животных, ну и пыль. То есть будет очень видно, что всегда у вас грязный санузел. Поэтому, если у вас клининг не каждый день, я рекомендую отказаться от подсветки зоны ног. [музыка] Подбираемся к самому лакомому кусочку, и это финишная сантехника. Начнём с ванны. И вы уже знаете, что ванны, как правило, существуют из четырёх популярных материалов. Я всем рекомендую покупать только из литьевого мрамора, из искусственного камня. Этот вариант собрал в себе все плюсы чугуна: прочность, надёжность, долговечность, гораздо лучше держит тепло. Также он взял все плюсы от акриловой ванны. Это тактильно приятные ощущение, когда ванна пустая. Также у большинства ванн из литевого мрамора гораздо более ровные края, а значит, лучше будет смотреться стык с плиткой и меньше нужно будет подрезать. При этом данные ванны сопоставимы и с чугунными, и с акриловыми по стоимости. То есть, если рассматривать хорошую акриловую, хорошуе чугунную, например, и хорошую ванну из литевого мрамора, у вас получится, что одинаковый диапазон стоимости. И в этом случае брать нужно из литевого мрамора. Это лично мой субъективный взгляд, но при этом я вам описал, почему я сделал именно такой выбор. Ну, а также ванну можете купить из стали, акрила и чугуна. Вот три варианта помимо ванны из литевого мрамора. Помимо материала есть ещё различные типы ван: приставные и отдельно стоящие. Есть комбинированный тип, когда у вас вроде бы отдельно стоящая, но с примыканием по одной стороне или по двум сторонам. Но здесь вы должны понимать, самое главное, как у вас идёт слив. У стандартной ванны система слив-перелив закрывается экраном, и всё вообще у вас отлично. И подключить канализацию сильно проще, так как стандартный вариант. Если вы ставите ванну отдельно стоящую без примыкания к стене, то в этом случае вам нужно предусмотреть слив из пола. А значит, чаще всего вам необходимо либо поднять уровень пола в зоне ванны, либо поднять уровень пола во всём санузле, либо во всей квартире. В каком случае можно не поднимать ванну а для монтажа слива? Это если тройник канализации очень сильно опущен уже в сторону соседа снизу. В этом случае есть возможность спрятать канализационную трубу внутри стяжки, но при этом ванна должна быть недалеко расположена от самой канализации, канализационного стояка. Если даже низко расположен тройник, но ванна унесена в 5- в 6 м, толщина стяжки не позволит сделать верный уклон. Идём далее. Душевой подиум. Он может быть выполнен из различных материалов. Самый популярный вариант- из плитки. Чуть менее популярный, но не хуже не насколечко. Это готовый душевой поддон из литьевого мрамора, из искусственного камня. И менее популярный и менее современный вариант - это готовый поддон, либо металлический, либо пластиковый. Последний вариант мы не рассматриваем. Вариант из готового поддона, из литьевого мрамора, из искусственного камня. Этот вариант прекрасен, нечего здесь обсуждать. Если вы не хотите подиум из плитки, делайте подиум и сверху устанавливайте готовый жёсткий поддон. Но что касается подиума из плитки, то здесь нужно углубиться в эту тему более подробно. Вообще, почему мы начали эту тему не просто зона душа в уровень с полом, а почему именно подиум плюс монтаж плитки с разуклонкой? Всё очень просто, потому что 95% наших объектов - это квартиры, и практически в каждой квартире невозможно сделать один уровень санузла и душевого трапа. На самом деле причина точно такая же, что и с ванной отдельно стоящей. И установить душевой трап на уровень с полом невозможно, просто не хватает уклона. А если неправильно выполнен уклон канализации, то просто данная канализация не будет выполнять свои функции, либо быстро выйдет из строя или засорится. Поэтому, если у вас нет возможности сделать в один уровень пол всей квартиры и душевой трап, то в этом случае у вас несколько вариантов. Либо приподнять только зону душа, либо приподнять зону душа вместе с зоной всего санузла. То есть у вас в санузел будет ступенька из квартиры, либо поднимать весь уровень пола квартиры. Но когда у вас есть ограничение по высоте у входной двери либо у панорамного остекления, то такой возможности поднять весь пол нет. Поэтому самое популярное решение поднять только зону самого душа. В этом случае чаще всего и называют зону душевой кабины, зону душевого трапа на подиуме. Поэтому подиум с душевым трапом, который, в свою очередь, облицовывается плиткой с разуклонкой. Душевой трап может быть выполнен в классическом виде круглый или квадратный слив, либо он может быть прямоугольный такой щелевой тип у стены. Есть третий вариант, менее популярный, но я считаю наиболее современный и красивый. когда у вас слив уходит в стену, то есть сам трап устанавливается в стену и канализация идёт вдоль стены. То есть это самый такой стильный современный вариант. Но опять же не ко всем вариантам это подходит. По закону вы обязаны делать люк ревизии, то есть чтобы в любой момент вы должны открыть торцевую часть душевого поддона и убедиться в том, что там не подтекает сам трап и там сухо и чисто. Но не все соблюдают закон, не все делают такую ревизию. И вообще не везде и не всегда возможно её сделать. Тут вы идёте на свой страх и риск. Что касается готового варианта душевой кабины, которую вы покупаете в магазине, и вот она пластиковая, устанавливается ваш санузел. Я рекомендую навсегда отказаться от таких вариантов. Они очень быстро выходят из строя, забиваются все эти, а, форсунки на тропическом душе, налейке, везде. Слив тоже начинает барахлить. Ну и, в общем, эта конструкция, она шаткая, валкая. В общем, ничего общего с современным ремонтом санузла не имеет. Поэтому только в супербюджетном случае или вы какую-нибудь баньку сделали, где нужно вот прямо минимизировать любые расходы. Идём далее. И следующий участник нашей финишной сантехники - это раковина с тумбой. Я считаю, что единственное верное решение - это делать подвесную тумбу. Я думаю, плюсы всем очевидны. Легче убирать пол, в том числе справиться робот-пылесос. Ну и эстетически для меня лично это намного более красивое, современное решение, но ничего против напольных тумб я не имею. Меня лично раздражают ножки вот эти, которые, а, иногда ногами ты пальцами задеваешь, и это достаточно больно. Также стоит отметить, что некоторые раковины устанавливаются на такую мини-тумбочку, под которой установлена стиральная машина. Это суперкомпромиссное решение. Те, кто это поставил, не понаслышке знают, насколько неудобно пользоваться такой раковиной. Когда вы к ней подходите, вы всегда ударяетесь о выпирающую дверцу коленями, и это, ну, супер неудобно. Но в санузлах, которые нужно прямо вместить, впихнуть невпихуемое, это единственный вариант. Это, конечно, не про стиль, не про удобство, это больше про некий компромиссный вариант, когда нет альтернатив. Далее, раковина. Я уже многократно говорил о том, что может быть накладная раковина, может быть встроенная раковина. То есть тут на вкус и цвет. Единственный совет, который я рекомендую использовать всем и применять в своих санузлах - это не покупайте накладные раковины, у которых будет угол между раковиной и столешницей меньше 90°. Вот этот вот стык вы замучаетесь поддерживать в чистоте. Всё, что 90 и более достаточно легко будет убираться. Переходим к унитазу. Для меня лично, по моему субъективному суждению, единственное верное решение - это устанавливать подвесной унитаз на инсталляцию. Существует два наиболее популярных заблуждения у заказчиков, когда они отказываются от инсталляции с подвесным унитазом и ставят обычный приставной классический. Первое заблуждение - это то, что данная конструкция не выдержит вес выше 100 кг. Все, даже базовые инсталляции выдерживают вес от 200-250 кг, а усиленные конструкции могут выдержать до 400 кг. Если вы планируете перегружать унитаз, то ставьте просто усиленную инсталляцию. Она не сильно дороже. 400 кг точно закроет все ваши потребности. Но очень важно помнить то, что а инсталляция должна быть правильно закреплена к стене, к основанию. И также она должна иметь правильное основание под собой. То есть нельзя инсталляцию ножками устанавливать ни на плитку, ни на стяжку, ни на любой другой материал. Ножки инсталляции должны быть установлены исключительно на бетонное монолитное основание. Тогда эта конструкция прослужит вам годами и никаких проблем не будет. Второе заблуждение, с которым я сталкиваюсь, когда общаюсь с заказчиками, это то, что если вдруг у меня что-то сломается в системе в этой в кнопочной, то я ничего не смогу поменять. Вся система сливы и набора воды ремонтируется через, собственно, вот эту кнопку. Вы снимаете кнопку, и у вас есть доступ ко всем механизмам для того, чтобы выполнить какой-то частичный или полный ремонт. Да, конечно, есть узлы, которые вы не дотянетесь, но, как правило, это уже туда, в зоне канализации идёт. Всё, что касается инсталляции, практически всё можно отремонтировать и тем более там поменять расходники. Поэтому, если вы выбираете унитаз для своего будущего санузла, мой совет выбрать один-единственный вариант. Это унитаз подвесной на инсталляции. А вот формы унитаза, различные усложнения унитаза, если там антивсплеск и подобные какие-то фишки, это уже на ваш вкус и цвет. Следующее устройство - это гигиенический душ. Незаменимая штука в любом современном санузле. Но очень важно помнить, что гигиенический душ - это в то же время и самый опасный узел в вашем будущем санузле. Я уже многократно говорил, почему. Когда вы пользуетесь гигиеническим душем, схема пользования выглядит следующим образом. Вы открыли кран, взяли лейку, поднесли к унитазу, нажали кнопку, струя смыла всё, что нужно, отпустили кнопку, вода не течёт. И в этом случае часто забывают закрывать смеситель. А по-хорошему, после того, как вы закрыли смеситель, ещё нужно сбросить давление слейки. Это вот идеально правильный алгоритм. И если вдруг вы воспользовались, нажали кнопку, воспользовались, отпустили кнопку, но не закрыли смеситель, в этой части шланга и в самом смесителе продолжает сохраняться давление. А это давление ограничено только устройством самого смесителя, самой лейки. И, поверьте, данная конструкция не рассчитана на постоянное а давление со стороны воды. Поэтому, если вы так оставите и уедете в отпуск, 100% у вас затопят соседей. Да, конечно, если у вас стоит система защиты от протечек и она где-то установлена недалеко от гигиенического душа, всё будет о'кей. Всё всё отключится. Но зачем? Либо нужно покупать такой гигиенический душ и всегда контролировать закрытие и сброс давления, либо покупать гигиенический душ вентильного типа. По-другому я его называю как гигиенический душ с защитой от забывчивости. И вы не сможете физически повесить лейку, пока не перекроете смеситель, то есть подачу воды. Вот этот смеситель я считаю наиболее удобным и пригодным для использования в квартирах. Далее переходим к душевому смесителю. Многократно уже рассказывал про то, что какие они есть, цвета, составляющие части, комплектации и так далее. Я рекомендую остановиться на двух типах: душевой смеситель без термостата и душевой смеситель с термостатом. Не нужно пугаться термостата и думать, что это какая-то сложная механически электрическая система, которая, во-первых, стоит дорого, а во-вторых, она может сломаться. Сломаться она не может практически никогда, потому что это механическое устройство, и оно работает, ну, от температуры воды. Вы настроили нужную температуру, и всегда, когда вы включаете подачу воды, у вас очень быстро температура доходит до заранее запрограммируемой. Хотя это механическая регулировка. В этом смесителе огромный плюс, который просто, ну, убирает из листа рассмотрения все остальные варианты. Первый плюс, то, что вы заранее сможете всегда иметь нужную температуру. Вы не обожгётесь, вам не будет дискомфортно от холодной воды. Очень быстро вода настраивается до нужной. Когда у вас есть термостат, вы вообще забываете, что такое кипяток или холодная вода. У вас всегда нужная вам температура. разница в стоимости. Ну, на самом деле, разница достаточно ощутима, если сравнивать обычный качественный смеситель и качественный смеситель с термостатом, разница существенна. Но если мы с вами рассматриваем стоимость всего проекта, который называется ремонт санузла, или тем более ремонт всей квартиры или строительство дома, то вот эта вот разница, она настолько как пещнка в море, а уровень удовольствия пользования душем будет, ну, не то что несравнимо, оно даже рядом не стоит. Смесители для раковин, во-первых, нужно брать качественных производителей. Я думаю, это ни для кого не секрет читать отзывы, смотреть, а есть ли там какие-нибудь керамические картриджи, которые очень тонко регулирует воду. Ну, в общем, это уже такие усложнения, на которые не стоит сильно заморачиваться. Качественный смеситель. Я думаю, что этим всё сказано. А вот что касается опыта использования, то я рекомендую максимально найти такие, на которых не остаётся отпечатков ни от пальцев, ни следы от воды. То есть точно я бы не рассматривал хромированные чёрные и белые. Вот это вот точно нет. Найти какую-нибудь воронённую сталь, какую-нибудь чуть-чуть омеднённую. те цвета, на которых меньше всего остаются какие-либо следы. Опять же, тут на вкус и цвет. У многих стоит хромированный и у них нет вопросов, их это не напрягает. Но если вы не хотите этого, берите какие-нибудь цвета, на которых это не остаётся. На хроме супер остаются следы от пальцев, на чёрных супер видна вот эта известь от воды, а на белых остаётся ржавчина, тоже, которая есть у нас в центральном водоснабжении. Поэтому вот белые, чёрные и хромированные - это самые плохие варианты. А особенно, если у вас смеситель имеет большую плоскую форму. Далее рассмотрим полотенце сушителя. Их существует два типа: водяной и электрический. Мой совет всем навсегда отказаться от водяных полотенц исушителей. И я сейчас приведу массу аргументов. Я думаю, что они будут достаточно убедительны для вас. В электрическом полотенцесушителе одни плюсы. Он будет работать в любом помещении. можно установить в любой комнате. Он работает всегда. То есть электричество в нашей стране отключают реже, чем горячую воду. У некоторых звучит такой аргумент, что а если отключат электричество? Воду горячую отключают минимум на 10 дней раз в год, а в некоторых регионах всё лето может быть без воды. Электричество, ну, за год вас отключат один раз на час, на два, если только авария какая-то, может, на день. Поэтому это аргумент, конечно, слабый. опасность и безопасность. Полотенце-сушитель водяной всегда находится под давлением, всегда циркулирует вода, поэтому его подключают, как правило, либо к отдельному стояку, либо врезаются в обычный стояк горячего водоснабжения. И в этом случае, если даже у вас стоит система защиты от протечек, в случае какого-то подтекания со стороны полотенце сушителя, она не сработает, потому что она идёт после запорной арматуры. Поэтому между запорной арматурой полотенчика нужно ставить новую систему защиты от протечек. И если у вас в квартире водяной полотенце, сушитель, вам нужно устанавливать уже минимум две системы в одном сантехническом коллекторном узлу. А это дополнительные расходы от 45.000 и выше только за материал, только за само устройство. Плюс нужно где-то органически красиво разместить этот датчик, который будет один в сантехкобе лежать, а один где-то под полотенчиком. Также не забывайте, когда вы ставите систему защиты от протечек, у вас прибавляется сразу шесть дополнительных соединений, которые всегда находятся под давлением. Ещё один минус. Если вдруг упало давление или полотенцесушитель находится достаточно далеко от стояка, в какой-то момент он просто может перестать гореть. Спускаете вы там воздух через кран Маевского, не спускаете, ему всё равно может в какой-то момент перестать греть. А теперь давайте рассмотрим ещё одну проблему, о которой почему-то многие не задумываются. А мы с таким сталкивались один раз прямо вот вживую. Это блуждающие токи. Допустим, ваш сосед сверху или снизу или выше подключил заземление стиральной машины на стояк полотенце сушителя, и в какой-то момент произошла утечка тока. И вот ваш стояк и ваш полотенцесушитель становятся проводником, и внутри в воде образуются блуждающие токи. Далее электрохимическая коррозия просто растворяет металл вашего полотенца сушителя. Образуется микродырочка от там миллимет 3 мм и вы топите соседа. То есть не по вашей вине у вас может быть всё супер соединено, но не по вашей вине ток не ваш, а соседский. прожёг вам полотенце сушитель. И мы такое видели вживую, когда маленькая тоненькая струя сначала начинает просто еле заметная начинает просто течь бесконечно. Как от этого защититься? Никак. Вы лично не можете защититься, чтобы какой-то из соседей это не сделал. Единственная защита, самое главное - это отказаться от водяного полотенца сушителя. Следующее устройство - это кран для питьевой воды. Оно, в принципе, всем уже понятно и нечего объяснять, когда оно стоит на кухне. Но когда у вас большая квартира или дом, и у вас есть мастерспальня с мастер санузлом, то гораздо более комфортно и удобно, когда у вас есть дополнительный кран, который подаёт вам питьевую воду в санузел. Ночью встали, подошли к смесителю, налили себе стакан воды, выпили и легли обратно спать. не нужно топать либо на первый этаж, на кухню, либо через все комнаты, ну и так далее. То есть это классное решение, является достаточно инновационным. Мало кто делает, но если вдруг планировка позволяет это сделать и у вас есть на это запрос, классное решение. Делайте и вообще не пожалеете. Далее разберём стиральную и сушильную машину. Ну, стиральная здесь всё просто. Покупаете, наслаждайтесь. Вот. Что касается сушильной машины, то давайте коротко разберём, какие есть типы. У нас есть отдельное видео про сушильные машины. Переходите по ссылке, смотрите. Очень подробно разжевал. Но если требуется функция сушки белья, то у вас есть несколько вариантов. Первое- установить отдельную сушильную машину, если позволяет место. Использовать комбинированное устройство, где в одном барабане находится и стиральная, и сушильная функция. Мой совет в этом случае покупать такое устройство, которое работает на основе тепловой пушки, не конденсационный вариант, а именно тепловая пушка. И есть менее популярный вариант - это когда единый корпус, а два барабана. Там есть свои плюсы-минусы, углубляться не будем. Самый лучший вариант - это покупать отдельные независимые устройства. Это продлит срок службы каждого из них. Это даёт вам возможность отдельно ремонтировать каждое. Второе продолжает работать, и это даёт вам возможность, сколько постирали, например, 9 кг, 9 кг высушить, потому что комбинированное устройство от этого страдает. Там можно девять постирать, пять высушить. Вот такая вот есть проблема. [музыка] Далее мебель. Мебель в санузле может быть изготовлена либо из ЛДСП, либо из МДФА. Обшивка также может быть любая. Это может быть ламинированная история, пластик, эмаль. Я рекомендую использовать либо бюджетный вариант - это LDSP, подороже варианты- это плёнка на МДФ, пластик на MDF и ещё более дороже - это эмаль на МDФ. Вот, собственно, самые лучшие варианты для санузла. Никаких натуральных массивов, шпона я рекомендую в мокром влажном помещении не использовать. А также нужно быть очень внимательным, потому что от качества кромки и её приклеивания зависит долговечность и надёжность всей вашей мебели. В случае какого-то повреждения либо кромки, либо защитного слоя очень быстро мгновение ваша мебель выйдет из строя. [музыка] Следующий блок называется понты, но очень красиво, современно, и туда входит несколько участников. Первое - это кнопка инсталляции, выполненная из плитки. Соответственно, устройство пластиковое, просто оно утопленное. И вот умельцы вырезают по шаблону из керамогранита кнопочки, приклеивается. Это всё выглядит классно, эстетично, дорого в монтаже, при этом, ну, выглядит очень красиво. Та же самая история, но с выключателями из плитки тоже можно вырезать. Можно из плитки вырезать декоративную часть для нажимных крючков, которые будут заподлицо со стеной, но при нажатии будут вытягиваться. Далее точно также можно вырезать из плитки люк, но не с прямыми углами, а с закруглёнными углами. Тоже современно. В общем, все понты, они связаны с плиткой. Некоторые умельцы даже делают раковину из плитки. И я видел на выставке даже смеситель из плитки. Я считаю, супер не нужно, но оно имеет место быть. Такое вообще бывает. В общем, если хотите заморочиться, вам сделают что угодно из плитки. Даже саму чашу ванны. Это тоже популярный тренд. Ванна из плитки - это супер, я думаю, неудобно. Невероятно неудобно, но делают, и я считаю, что это верх мастерства плиточника. Ну и следующий пункт, тоже понты, но очень красива - это когда вы решите сделать коллекторную разводку, но открытую. То есть она либо вообще открытая с подсветками декоративными, либо она за какими-нибудь стёклами матирующими. Но я думаю, что вы такое видели неоднократно. Если вы хотите прямо вложиться в классную разводку сантехники, имеется в виду сборки и обвязки коллекторного узла, то вы можете там и подсветочку сделать, и всё это красиво обыграть и закрыть стеклянными створками. И будет у вас как инсталляция внутри санузла. Ну, опять же, я говорю понт, но очень красиво. Для вашего удобства в своём Telegram-канале я собрал топ лучших производителей ван и смесителей в трёх разных категориях. Это эконом, комфорт и премиум. Ссылка внизу. Переходите и пользуйтесь. Уверен, вам это очень поможет. А если вам нужен качественный ремонт, переходите на наш сайт, оставляйте заявку и не забывайте подписываться на наш канал. До скорых встреч. เฮ [музыка]