Здравствуйте, друзья! Сегодня я расскажу и покажу, как с помощью вот этой вот стеночки длиной буквально 2 метра мы на этом объекте решили огромное количество проблем и принесли заказчику огромное количество пользы. И сразу же скажу, что это видео снималось на том же самом легендарном объекте, где мы переделывали абсолютно всю планировку, начиная от вот этой замечательной стенки, вместо которой от застройщика нам достался вот такой вот прекрасный стеклянный аквариум, и заканчивая вот этой кухней, которая была бесполезно большая и отнимала драгоценные квадратные метры у гостиной. Также мы переделывали здесь и бесполезно широкие коридоры и увеличили жилую площадь комнат аж на целых 3 квадратных метра.

И многие, наверное, спросят, а неужели вообще все объекты вот так вот переделываются? Скажу так, не все, но большую часть, потому что планировка от застройщика и нормальная планировка, как показала практика, это, к сожалению, две абсолютно разные вещи, потому что планировка в первую очередь должна решать конкретные задачи конкретных заказчиков, а не просто делить квартиру на какие-то условные помещения, и поэтому при правильном подходе в 100 одинаковых квартирах будет 100 разных планировок, потому что там живет 100 разных людей, а это значит, что застройщики ни в чем не виноваты, они зачастую просто физически не могут нормально распланировать квартиры, потому что просто не знают, кто конкретно в этих квартирах будет жить. Но именно сегодня я расскажу о технических решениях, которые вообще не зависят от особенностей заказчиков и подходят абсолютно для любой семьи, а это значит, что любой застройщик, если бы хотел, мог бы спокойно их применить. И для начала давайте спозиционируемся.

Вот он тот самый объект, площадью 88,5 квадратных метров, а вот прихожая, о которой сегодня пойдет речь. И когда мы пришли на этот объект для составления проекта, это была не прихожая, а вот такой вот огромный и непонятный г-образный участок, который естественно нужно полностью переделывать и сейчас я объясню почему. Во-первых, основная часть прихожей имеет базовую ширину 1,56 метра, то есть после штукатуривания этот участок будет иметь ширину примерно 1,5 метра, а значит самый глубокий шкаф, который можно будет поставить вдоль вот этой основной стены, будет иметь глубину не более 40 сантиметров, потому что иначе коридор будет слишком узким, а этот шкаф своей торцевой частью будет вылезать прямо в проем.

А теперь вспомните, что такое шкаф глубиной 40 сантиметров. Это шкаф для хранения обуви и может быть легкой повседневной одежды, но не более того, то есть шубы или пуховик в такой шкаф не повесишь, потому что он достаточно узкий и поэтому любым заказчикам в такой прихожей обязательно потребуется отдельное место для хранения объемной верхней одежды. Ну и также большинству людей в этой прихожей потребуется место для хранения так называемых аэропортных чемоданов, которые в этот узенький шкаф, если и поместятся, то только в самую его нижнюю часть.

И при этом они, во-первых, займут всю эту нижнюю часть и не позволят вешать туда одежду, а во-вторых, они будут находиться в быстром доступе, хотя требуются они примерно раз в полгода, а иногда и раз в год, когда заказчики всей семьей улетают в отпуск. И поэтому абсолютно любым заказчикам в такой прихожей потребуется глубокий плотяной шкаф. И единственное место, где его можно нормально разместить находится вот в этом участке глубиной 60 сантиметров.

Но при такой конфигурации этого помещения сюда можно поставить только корпусный шкаф, то есть шкаф, который является отдельно стоящей мебелью. А корпусный шкаф, даже если у него будут раздвижные створки, это, во-первых, переплата за его боковые и задние стенки, а также за верхнюю и нижнюю крышку, потому что эти элементы формируют его корпус и без них он просто развалится, а во-вторых, прямоугольный корпусный шкаф это еще и угол, который торчит в одном из самых часто посещаемых мест во всей квартире. И такой торчащий угол это очень неудобно, и исправить это можно только с помощью шкафа со скругляющим модулем.

Но при использовании такого модуля функциональной будет только основная часть шкафа, а этот модуль, в который ничего особо не помещается, будет просто служить для визуального перехода от рабочей части шкафа вот к этому наружному углу. А это значит, что при использовании такой конфигурации шкафа мы просто потеряем целых 30% его длины, которой тут и так явно не хватает. Дальше.

Если бы мы поставили сюда корпусный шкаф, то плинтус, который идет вдоль вот этого участка, просто доходил бы до угла и заканчивался бы отрезанным краем. И если закрыть его заглушкой, то она будет постоянно отваливаться во время уборки, даже если за нее совсем легонько задеть шваброй или тряпкой. Ну и кроме этого, сам внешний вид, когда плинтус просто идет вдоль стены, а после никуда не упирается и тупо заканчивается обрезанным краем или заглушкой, это далеко не самый красивый узел примыкания.

Это еще не все. Натяжной потолок. Тот самый, который будет скрывать вот эту вот всю замечательную электрику.

И проложить такую электрику по полу, это значит поднять стяжку на 5, а может быть 7 лишних сантиметров, от чего ее вес увеличится примерно на 12 тонн, а в качестве бонуса еще и получить конфликт с трубами отопления, которые идут по полу. И поэтому современная электрика всегда прокладывается по потолку, а затем скрывается с помощью натяжного потолка. Но с помощью натяжного потолка очень сложно сделать вот такую вот угловую конструкцию, особенно если учитывать все выступы вот на этом участке.

А если заказчики хотят получить бесшовный потолок, то есть без всяких стыков, им придется заплатить вот за такой вот кусок материала, а вот этот участок просто выбросить. И я не спорю, что этот кусок можно использовать для вот этих двух санузлов, но, во-первых, количество отходов все равно будет огромным, то есть вот этот участок все равно окажется бесполезным, а во-вторых, большинство заказчиков предпочитают ставить во всех помещениях тканевые потолки, потому что они дают приятную матовую поверхность, которая выглядит не как растянутый пластик, а как премиальная штукатурка, которая при этом не трескается, не желтеет и не выцветает. А вот в санузлах, наоборот, большинство заказчиков предпочитает использовать именно пленочные потолки, потому что они глянцевые, и поэтому гораздо лучше сочетаются с огромным количеством блестящих поверхностей, которые всегда есть абсолютно в любой ванной.

А пленочный потолок это совершенно другой материал, и если вот этот участок будет закрываться тканевым потолком, то весь вот этот кусок окажется бесполезным. И даже если все же попытаться использовать его для других помещений, ну например вот для этой комнаты, то не нужно забывать, что тканевый потолок изготавливается прямо на объекте, и все лишнее там просто обрезается и падает на пол. И поэтому совершенно не факт, что у мастеров получится сохранить вот этот кусок и не испортить, и не испачкать его в то время, когда они стоят на стремянках и пытаются вырезать из вот этого огромного куска вот эту вот букву «зю».

И поэтому, учитывая все вот эти факторы, такие потолки обычно делают из двух кусков, стыкуя их где-то примерно вот на этом участке, и вне зависимости от того, как по этому участку пойдет шов, выглядеть это будет всегда очень заметно и очень некрасиво. Ну а теперь самая главная проблема вот таких вот Г-образных участков. Запомните, прихожая – это все-таки грязная зона, и несмотря на то, что современные напольные покрытия достаточно влагостойкие, на них спокойно можно проливать воду, все равно в прихожей они убиваются гораздо быстрее, чем во всех остальных помещениях, и поэтому даже если напольное покрытие уложено единым контуром, у заказчиков всегда должна быть возможность заменить его на вот этом отдельно взятом участке.

Но, если такая необходимость возникнет, то возникнет такая же проблема со стыком, который при любом варианте его расположения будет очень длинным, очень заметным и очень некрасивым. Ну и самое главное, при такой длине этот стык всегда будет еще и очень недолговечным, потому что чем он длиннее, тем быстрее он разваливается. То есть проблем огромная куча, и абсолютно непонятно, почему застройщик делает такие помещения, потому что все эти проблемы давно известны и не являются какой-то тайной или секретом.

Но самое главное в том, что все вот эти вот проблемы, о которых я сейчас 10 минут рассказывал, все они решаются всего лишь с помощью одной стеночки длиной 2 метра 16 сантиметров, которую просто нужно выстроить вот здесь. И естественно, мы эту стенку выстроили, и теперь рассказываю, что мы получили в итоге. Во-первых, мы получили полноценную нишу для шкафа, и теперь заказчику не нужно покупать корпусный шкаф, ему достаточно поставить сюда всего лишь две створки купе.

В случае со шкафом купе, который мы будем использовать теперь, мы будем платить только за две створки и наполнение, не переплачивая за его каркас. При этом такой шкаф, в отличие от корпусного, будет доходить до самого потолка, а это значит, он будет использовать 100% высоты этого участка, а главное, в этом шкафу не будет потерянных секций, как у шкафа со скругляющим модулем, и весь внутренний объем будет использоваться эффективно, но при этом не будет никаких выступающих углов, которые торчат на проходе и мешают ходить. И чтобы этого добиться, мы всего лишь выстраиваем стенку, формируем проем, а затем обрамляем его с помощью доборов межкомнатных дверей, и мы получаем защищенный проем, который мы явно считываем и проходя сквозь него не бьемся от него, как обычно задеваем за выступающий угол мебели.

Также эта стенка с проемом позволяет нам получить еще и нормальный узел примыкания плинтуса, который без нее, напомню, просто доходил бы до угла и заканчивался заглушкой. Здесь же у нас будет обрамление с помощью наличников межкомнатных дверей, и плинтус просто будет приходить к ним своим обрезным краем. Это будет корректный узел примыкания, который не развалится, даже если хорошенько вмазать по нему щеткой, шваброй или тряпкой.

Дальше. Натяжной потолок благодаря этой стенке уже не нужно делать единым контуром по всему вот этому участку сложной формы, то есть благодаря этой небольшой стеночке мы получили два раздельных участка, в которые мы устанавливаем два совершенно независимых натяжных потолка. Обратите внимание еще и вот на этот вот участок.

Здесь мы выстроили короб, к которому корректно пристыкуется верхняя рельса шкафа купе, а натяжной потолок пристыкуется к ней с торца. И благодаря этому коробу мы получим эффект, как будто потолок закрепляется прямо к шкафу, то есть между ними не будет никакого зазора, но при этом мы сможем при необходимости демонтировать шкаф или заменить его верхнюю рельсу, не затрагивая потолок, и абсолютно также мы можем снять натяжной потолок, чтобы добраться до электрики, но не затрагивать при этом шкаф. Кроме этого, благодаря вот этому коробу потолок на этом участке также будет иметь строго прямоугольную форму, а также, напомню, благодаря этой стенке он будет иметь прямоугольную форму и вот на этом участке.

А теперь сравните стоимость вот этих двух прямоугольных участков по натяжному потолку по работе и по материалам со стоимостью натяжного потолка на АГ-образную конструкцию вот такой вот сложной формы. Это две абсолютно разные цифры, разница между ними может составлять более 10, а иногда и более 20 тысяч рублей. Дальше.

В случае повреждения напольного покрытия в прихожей эта стенка позволяет нам заменить его и состыковать с напольным покрытием в коридоре с помощью очень короткого молдинга длиной всего 80 сантиметров, который при такой длине будет держаться очень прочно, а также выглядеть он будет очень корректно, потому что его торцы будут примыкать не к плинтусу, а к дверной коробке. То есть, каким бы ни был вот этот стык, чем он короче, тем лучше. И вот эта вот стенка позволяет корректно отделить грязную зону и сделать это абсолютно в любой момент времени, тогда когда вам удобно.

Ну и также эта стенка позволяет нам без всяких проблем использовать на этих двух участках разнонаправленные покрытия. Очень многие заказчики сейчас выбирают напольные покрытия такие, например, как массив, и это покрытие, которое достаточно хорошо и долго служит, когда оно положено вдоль направления основного движения, и очень быстро, непотребно быстро изнашивается, когда оно лежит поперек движения. И поэтому вот в таких вот Г-образных коридорах массив обычно укладывают здесь вот так по ходу движения, а здесь вот так по ходу движения.

И если бы вот этой стенки не было, то разнонаправленные покрытия с этих двух участков нам пришлось бы опять стыковать где-нибудь вот на этом угловом участке, и опять этот стык имел бы огромную длину и шел бы либо под 45 градусов, либо в одном из этих участков, но в любом случае он был бы очень длинным, и поэтому опять очень некрасивым и очень недолговечным. И поэтому вот таким вот образом сформировав вот такой вот проем, защитив его с помощью наличников, мы можем его еще использовать для того, чтобы уложить разнонаправленное покрытие здесь и здесь, и опять же корректно стыковать их ровно по центру данного проема. Ну и в качестве бонуса, благодаря этой стенке, мы смогли разделить вот этот длинный шкаф на два отдельных, один из которых плотяной, а другой технический, то есть шкаф, в котором хранятся пылесосы, ведра, швабры и другой хозяйственный инвентарь.

И многие люди, у которых нет такого шкафа, очень мучаются, страдают и хранят пылесосы, и ведра, и швабры там же, где хранят свои дорогие шубы. Но если есть возможность сделать заказчикам отдельный технический шкаф и отделить его от шкафа для одежды, делать нужно именно так, и именно так мы в этом случае поступили. А теперь давайте резюмируем.

Вот эта вот небольшая стеночка, стоимость которой меньше двух тысяч рублей, позволила нам в итоге поставить шкаф-купе вместо корпусного и максимально рационально использовать эту площадь, позволила нам получить корректное примыкание к этому шкафу, также разделить натяжной потолок и сделать его состоящим из двух правильных, хороших, корректных прямоугольников. Самое главное, позволило разделить в потенциале напольное покрытие, либо сразу сделать его разнонаправленным и состыковать его на максимально коротком участке. Ну и в качестве бонуса, она позволяет разместить еще и замечательный технический шкаф для всего бытового инвентаря.

Ну и на этом у меня на сегодня все. Делайте вот такие вот простые ходы, которые одним махом решают огромное количество проблем, и да пребудут с вами удобные, красивые, а самое главное, эргономичные квартиры. А с вами как всегда был Алексей Зимцков.

До новых встреч. ПОЛУЧИТЕЛЬНЫЕ СЛЕДУЮЩИЕ ВИДЕО