Здравствуйте, друзья. Всех с праздником. Надеюсь, что ваши выходные проходят хорошо и в кругу семьи. Сегодня мы с вами разберём переделку сразу двух интерьеров: гостиной и маленькой уютной спальни. Ну и прежде, чем мы начнём, хочу подарить вам промокод Май 25, который даёт скидку 25% до конца этого месяца на любой тариф курса Азбука дизайна. Все ссылки в описании. [музыка] Начнём мы с письма от Елены, разберём интерьер гостиной. Читаем письмо. Здравствуйте, Анюта. Меня зовут Елена. Жду каждую вашу серию про переделки и очень надеюсь, что возьмёте в переделку или точнее доделку мою залгостиную. Сама голову уже всю сломала. Очень нравится новая витрина и комод под телевизором, но их цвет в квартире оказался серым, а не молочным, как в магазине. Это меня сбило с толку. Их я планирую сдвинуть к розовому комоду. Диван еле нашли, который понравился. Занавески тоже желательно не менять. Розовый комод могу перекрасить и переставить. Ковёр кажется слишком серым. Сейчас прислала фото, какой хочу, но сомневаюсь. Стены хотела покрасить в тёплый белый, чтобы хоть как-то выделить любимый гарнитур, витрины и комод. Иногда хочу их тоже перекрасить в молочный, но понимаю, что новую мебель лучше не трогать. Сейчас хочу розовые стены или даже бордовые. Что-то тёплое и уютное. Куплены плинтусы напольные 8 см и потолочные около 10 см. Хотела их оставить белыми, но недавно задумалась уже и о покраске натяжного потолка в розовой. Главное- правильную краску взять. Картинке прилагаю дверь или поменять, или перекрасить в белый. Ещё прилагаю фото стула к белому столу, который я надеюсь потом поменять на что-то в антикварном стиле. скорее из тёмного дерева, но сомневаюсь, что антикварный стол подойдёт к такому стулу. И теперь точно не знаю, какого цвета должен быть стул. Куплены два потолочных светильника с длинным проводом. Фото прилагаю. На самом деле они белые. Их планировала повесить с двух сторон от дивана. Над диваном в идеале антикварное большое зеркало, но страшно под ним спать. Решила сделать зеркальные наклейки и молдинг. У окна со стороны витрины она подвинется. Хочу поставить торшер и кресло. Запуталась, какого должно быть цвета кресла и в каком стиле торшер. Подойдёт ли тот, который уже есть? Также остаётся пустая стена у двери. Прилагаю картинки из хом-стайлера. Вроде наглядно, но всё равно я не понимаю. Размеры комнаты 4,90 на 3 если придумаете что-то другое, буду рада. Надеюсь, на обратную связь, возможно, нужно будет что-то уточнить. Спасибо за вашу работу. Итак, давайте сначала разберёмся, какие в этой комнате проблемы. Нам с вами в очередной раз повезло, потому что у нас есть размеры комнаты, и благодаря этому я смогла восстановить планировку. Вот наша комната. Итак, в ней расположена мебель. Причём для того, чтобы уточнить размеры самой мебели, я нашла её в продаже. Сделать это можно через Google картинки. Просто загружаем нужную фотографию, выделяем объект, который хотим найти, и Google быстро находит нужный вариант. Такой же поиск по картинке можно делать и в Яндексе, и на Pinterest, поэтому пользуйтесь. Это пригодится вам во многих случаях. Итак, что мы видим с расстановкой? Вот наша ось симметрии. И относительно этой оси диван сдвинут вправо, а ТВба влево. Большим минусом, я считаю, то, что вся мебель у нас расставлена вдоль длинных стен. Таким образом, комната становится ещё более длинной и узкой, а хотелось бы сделать её чуть более квадратной. Также мне не нравится то, что у нас рядом стоят два комода. Это перебор. Помимо существующего комплекта мебели нам также нужно добавить кресло. Вот что я предлагаю. Письменный стол ставим напротив окна, ТВ-тумбу строго напротив дивана по центру комнаты. Буфет у нас встаёт справа от ТВ-тумбы, слева разместим кресло, а розовый комод у нас встаёт на стену с дверью. Теперь давайте всё это визуализируем. Немного выправим ракурс. Елена нам рассказала о том, какие планы у неё на ремонт, поэтому убираем всё лишнее и красим стены. Дверь я сразу сделала белый, добавила белый плинтус. Ещё у нас есть потолочный карниз, но я предлагаю его покрасить в тон стен, чтобы визуально не укорачивать стены. Плинтус в розовый цвет я красить не буду, потому что он как бы является продолжением вот этой линии дверных наличников. Цвет стен я считаю невероятно уютным и удачным. Посмотрите, как замечательно на его фоне заиграл наш серый ковёр. Теперь его не нужно ни на что менять. Очень выигрышное сочетание. Ковёр у нас немного смещён от центра комнаты, поэтому давайте его подвинем. Шторы Елена просила не менять, поэтому я их оставляю. Просто добавлю ещё два полотна по бокам из точно такой же ткани, как канты по центру. Возвращаем на место нашу ТВ-тумбу чётко по центру комнаты. Рядом с ней ставим витрину. Телевизор я разместила пониже. Его можно либо повесить на кронштейне ниже, либо просто поставить на тумбу, чтобы из-под него не виднелись провода. Это не очень симпатично. Теперь нам нужно кресло. Я подобрала пару вариантов, которые подходят нам по цвету. Причём ориентировалась на референсы. Здесь цвет мягкой мебели у нас практически совпадает с оттенком стен, и я считаю, это хороший ход. Вот это кресло мне показалось более мягким и уютным, поэтому поставлю его. Сбоку на полу у нас стояла замечательная картина. Добавляем её на стену над креслом. И я дополнила эту картину золотым багетом. Золото, латуни, бронзы просто идеально сочетаются с этим припылённым оттенком стен. Между креслом и тумбой поставлю имеющийся торшер. И давайте его зажжём. Получилась очень хорошая, сбалансированная композиция, несмотря на то, что витрина у нас только одна. Елена говорила, что хочет со временем свой стол заменить на какой-то винтажный или антикварный. Я подобрала новый стол, но в винтажном стиле, в оттенке такого тёплого светлого дерева. Поставим его. Он достаточно компактный, по размеру похож на тот стол, который у нас сейчас имеется в наличии. И чтобы глубоко не уходить в классику, интерьер у нас всё-таки достаточно современный. Мы разбавим его более современным стулом. Вот таким. Добавляем его в наш интерьер. Теперь на стол я верну лампу, которая у нас тоже уже была в наличии в этом интерьере. С этим ракурсом мы закончили. Переходим к другой стене напротив. Выпрямляем ракурс и вносим все случившиеся изменения. Добавляем мебель. Теперь к стене слева ставим наш розовый комод. Елена хотела использовать в интерьере антикварное зеркало, но боялась, что оно может упасть. Вообще, конечно, это страх достаточно иррациональный. Если зеркало хорошо закрепить, никуда оно не упадёт. Но когда такие страхи существуют, им нужно следовать, потому что это вопрос нашего психологического комфорта. Заменить такое антикварное зеркало на зеркальные самоклеящиеся панели, я не считаю хорошей идеей и вообще никому не рекомендую вот такие вот зеркальные плитки использовать. Это несколько уже морально устаревший приём. Я подобрала вот такое замечательное зеркало. Оно новое, не антикварное, но в такой классической стилистике. И мы его можем разместить над комодом. Какая разница, над диваном или над комодом? Главное, что оно у нас в интерьере где-то присутствует и нужную атмосферу, нужное настроение нам создаёт. Дальше на комод мы возвращаем всё, что на нём уже стояло. Цветы вазы. Вспоминаем, что у нас уже куплены два подвесных светильника, а также Елена подобрала приставные столики. Добавляем это всё вместе в наш интерьер по бокам от дивана. Подвесные светильники должны размещаться над чем-то, над какой-то поверхностью, а не существовать просто так свободно в пространстве. Поэтому те или иные столики здесь в любом случае необходимы. У окна у нас стоял Кошкин дом. Я его убрала и думаю, что новым хорошим местом для него может быть вот этот угол рядом с диваном. Здесь достаточно много места остаётся, и он никому не помешает. Осталось только задекорировать пространство над спинкой дивана. Зеркало мы уже использовали. Какие у нас есть ещё варианты? Можем повесить картину. На сайте unspl, который я вам уже не раз показывала, я выбрала вот такое изображение. Светлый и лёгкий пейзаж. Добавляем его в достаточно крупном формате, в золотой раме. Я считаю, что оттенки этого пейзажа очень хорошо освежат интерьер и будут гармонировать и со шторами, и с нашим светло-серым ковром. На этом переделка закончена. Давайте посмотрим до и после. Делитесь вашими впечатлениями. Новых вещей и покупок у нас здесь не так много. И по сути я просто следовала тем пожеланиям, тем идеям, которые Елена уже сама накопила. От себя добавила только новую расстановку. Но, на мой взгляд, получилось достаточно уютно. Надеюсь, что Елене эти предложения [музыка] подойдут. Друзья, а если вы хотите попробовать стать участником переделки, то напоминаю, что для этого надо оформить подписку на Бусте. Вам становится доступна почта для отправки заявок, а также по подписке вам доступен урок по интерьерному коллажу в онлайн-версии фотошопа. Все ссылки в описании. А мы переходим к письму от Натальи. Анюта, здравствуйте. Меня зовут Наташа, и я очень рада, что у меня есть возможность поучаствовать в переделке интерьера на вашем канале. Очень люблю смотреть ваши выпуски и всегда благодарна за вашу работу, так как было не просто найти такой полезный и содержательный YouTubeканал по дизайну интерьера на русскоязычном пространстве. Моя семья, я и муж, двое сыновей, живём в США. Я бы хотела переделать свою спальню, которая много лет пустовала, и в ней стояла только детская кроватка. Недавно мы с мужем решили иметь каждый свою спальню, и поэтому я переехала от него в эту маленькую комнату. Она достаточно миниатюрная, и я не совсем понимаю, как её сделать стильной и уютной. Я боюсь сделать ошибку в дизайне и декорациях и таким образом ещё больше зрительно уменьшить эту комнату. Хотя, признаюсь, долго думала об акцентной стене, где висит телевизор. Сейчас она мне кажется скучной и примитивной. Люблю светлые пастельные и белые цвета. Они меня вдохновляют на отдых, который необходим после бурного дня с двумя детьми. Сейчас комната совсем пуста, так как мы избавились от всех старых вещей, ковров и так далее. Оставили в этой спальне только мою любимую кровать и телевизор. Я люблю по вечерам прилечь и смотреть любимое шоу. Раньше в доме был интерьер в классическом стиле, но последние несколько лет мы стали любить современный стиль. Нравится стиль контера. Я почти избавилась от ретродизайна в других комнатах дома. Мы с мужем верим, что модный и более трендовый интерьер добавляет некое ощущение молодости в нашу ежедневную жизнь. Поэтому хотелось бы создать в комнате интерьер лаконичный, релаксивный, но более актуальный, насколько это возможно, в этой маленькой спальне. Размер комнаты 3 м на 3,15, высота потолка 2,30. Размер кровати Queen около полуторах на2 м. Справа есть встроенный шкаф купе. Он идёт почти во всю стену до двери. Комната такая миниатюрная, что сделать эти фото было целым приключением. Надеюсь, они хорошо подойдут для переделки. Ширина прохода от стены до изножья кровати около 30 см. Проход очень узкий, и, к сожалению, я не могу поставить никакую полку под телевизор, хотя иногда хотелось. Я люблю светлые ковры на полу, но должна предупредить, что возле окна в полу конвектор для отопления, который нельзя никак закрывать. Так что иногда я покупаю ковёр, он лежит асимметрично, чтобы открыть доступ к конвектору. Я готова многое переделать. Особо по бюджету нет ограничений. Главное мечтаю, чтобы было красиво и светло. Большое спасибо вам за возможность участия. Я уверена, что с вашей помощью моя спальня обретёт новую жизнь. Всего доброго, Наташа. Ну что, Натальи невероятно повезло, что у неё есть возможность организовать для себя отдельную спальню. На самом деле многие люди, кто долгие годы состоит в браке, об этом могут только мечтать, потому что у всех разные привычки. Кто-то раньше, кто-то позже встаёт, ложится, кто-то любит, чтобы в комнате было прохладно, кто-то любит, наоборот, тепло, кто-то любит спать с телевизором, а кому-то нужна тишина и так далее. Ночью человеку просто нужно отдыхать и иметь свою собственную комнату - это для всех огромный плюс. Ну хватит болтать, давайте займёмся переделкой. Начнём мы с этого ракурса. Немного его выпрямем и давайте проанализируем, что мы здесь видим. У нас очень небольшая высота потолка, 230. И даже если бы мы не стремились к стилю конте, который является достаточно современным, но более уютным, чем минимализм, а хотели бы, скажем, оставить классику, я бы порекомендовала в первую очередь избавиться вот от этих декоративных элементов на шторах, потому что они комнату утяжеляют и по пропорциям для низкого потолка не подходит. Точно так же, как и горизонтальные элементы, например, вот эта картина. Нам, наоборот, нужно добавить больше вертикальных линий. Поэтому в первую очередь я убираю классическую тумбу и вешаю новые шторы. По центру напротив окна у меня полупрозрачный тюль, а сами полотна штор закрывают стену по бокам. И подобрала я их примерно в тон стен, поскольку Наташа писала, что ей нравятся светлые, нейтральные, спокойные оттенки. Горизонтальную картину убираем. Дальше у нас здесь какая-то непонятная ситуация с кроватью. Я не очень понимаю, что тут такое происходит с изголовьем. Выглядит так, как будто сзади есть какой-то дополнительный выступающий элемент. То ли здесь на изголовье натянут чехол, то ли перед ним поставили ещё одну дополнительную деталь. Но в любом случае а его мы сохранить не можем, потому что оно достаточно тёмное, тёмно-серое, а нам хочется другой цветовой гаммы. И я предлагаю это изголовье заменить на стеновые панели. Это мягкие стеновые панели. Они самоклеящиеся, и их очень легко самостоятельно нанести на стену. Давайте это сделаем. Посмотрите, насколько уже благодаря шторам и такому высокому изголовью, доходящему до потолка, у нас улучшились пропорции комнаты. Тут небольшой совет. В идеале, конечно, такие вещи наносить при помощи лазерного уровня. То есть вы направляете лазер, он вам показывает чётко вертикальную линию, на которую вы ориентируетесь и наклеиваете там ваши панели, молдинги, что вы хотите. Если лазерного уровня под рукой у вас нет, можно взять просто длинную нитку или какую-то ленточку, повесить какой-то утяжелитель, наконец, я не знаю, там кольцо, монетку привязать, просто её на скотч приклеить к стене, и это будет такой ваш ориентир правильной вертикали. Да, Наташа говорила, что ограничений по бюджету нет, но я всё равно всегда стараюсь подбирать не слишком дорогие вещи, потому что если вы захотите сделать то же самое и дороже, пожалуйста, вы это можете легко реализовать, сделать что-то под заказ. Но я всё-таки подбираю более-менее бюджетные товары, потому что даже если у вас есть в запасе деньги, лучше их потратить, на мой взгляд, на что-то кроме интерьера. Есть же ещё в жизни и другие радости, правда? Я долго думала, стоит ли оставлять эти зеркала, потому что они за счёт формы своей рамы очень красивые, выразительные, выглядят достаточно тяжёлыми и по стилю больше относятся к адеко. И после долгих раздумий я всё-таки решила их убрать. Дальше на eBay я подобрала вот такие прикроватные тумбы. Давайте добавим их в интерьер. Тумбы тёмные, но чтобы наш светлый нейтральный интерьер не получился пресным, необходимы хотя бы небольшие дополнительные контрасты. И на эти тумбы я предлагаю поставить вот такие настольные прикроватные лампы. Добавляем их. Дальше для того, чтобы с удовольствием наслаждаться просмотром вечерних шоу, нам, конечно же, нужно больше подушек, ну и какой-то плед или покрывало. В принципе, на этом можно было бы остановиться. И тут я подумала: "А что, если мы всё-таки попробуем вернуть зеркала? Без зеркал интерьер выглядит более мягким и лёгким. С зеркалами он становится более сложным, чуть более тяжеловесным и с некоторой претензией на роскошь. Но это тоже интересный вариант. И ещё можно их поднять немного выше. Вот так. Я для себя не смогла определиться, какой из вариантов мне нравится больше. Поэтому вы можете поделиться своим мнением в комментариях. Я надеюсь, что Натальи мои предложения подойдут. Ковёр я подбирать не стала. Здесь у нас практически не видно пола. Но в любом случае какой-то нейтральный светлый ковёр, я думаю, вы без проблем сами для себя подберёте на свой вкус. А стену с телевизором я решила не трогать, поскольку, ну, действительно, если у нас такой узкий проход, всего 30 см, каким-то образом её дополнительно утяжелять, что-то с ней там ещё придумывать, я думаю, не стоит, потому что у нас получилась уже достаточно интересная стена в изголовье кровати. Ну и на этом на сегодня всё. Промокод Май 25 действует до конца мая, так что пользуйтесь. Все ссылки на бусте на курс Азбука дизайна вас ждут в описании. Спасибо, что досмотрели видео до конца. Хороших праздников и до скорых встреч на канале. เฮ [музыка]