А мы все находимся в стандартной планировке хрущёвских времён, где всё типа супермаленькое. Слышите настоящий аналоговый звук? Как вы могли заметить, здесь у нас такая необычная конструкция. Это Изначально здесь было двери. Чтобы закрыть эту зону, у нас вот здесь предусмотрена такая рулонная штора. In My Room - это Marketplй с красивой мебели. Типа [музыка] Сейчас расскажу вам про прихожую. А здесь у нас всё тот же цвет, что и на кухне. Нас встречает такая, казалось бы, тёмная история. А, но на самом деле здесь вполне комфортно посмотреться в зеркало и вообще, в принципе, перемещаться, одеваться, обуваться довольно просторно, несмотря на то, что, [музыка] а, мы все находимся в стандартной планировке хрущёвских времён, где всё типа супермаленькое. А здесь у нас подвесной шкаф. Цвет такой же, как фасады кухни, такой же, как фасады холодильника. Там у нас спрятан электрический щиток, э, Wi-Fi, ну и, соответственно, просто полочки для хранения. А здесь вешалка. Сюда, в принципе, можно было бы поставить какой-нибудь пуфик, но комфортно, видимо, и так. А здесь нас встречают такие постеры интересные. А, обувницы. На обувницах очень удобная сверху полка для ключей или какой-то мелочи. Обратите внимание на стены. Это всё тот же первозданный вид. Просто ободрали, шлифанули, покрасили. То же самое с потолками. А то есть, ну, не бойтесь вот этой вот истории. Кривые стены, будет плохо. На самом деле это такое, на мой взгляд, очень утопичное убеждение, потому что вот где нужна была встраиваемая мебель, мы вывели углы. Всё остальное вот оно прямо кривое, как волна. И на качестве жизни это никак не сказывается. Вы сделаете быстрее, сделайте дешевле и потом, на самом деле, будете получать удовольствие. [музыка] И ещё раз хочу обратить ваше внимание на тёмные потолки, которые выкрашены такой же краской, как и стены. А не бойтесь использовать такое решение. Оно делает помещение полноценным, кулуарным. Если будет любимый вами цвет, даже если он тёмный, вам впоследствии будет там абсолютно комфортно проводить время, будь то прихожее, будь то спальня, кабинет. Поэтому дерзайте. Слышите настоящий аналоговый звук? Звонок - это то немногое, что осталось от обстановки старой квартиры. Кроме него вот этот номерок с цифрой 10, который в шестьдесят втором году прибили рабочие на входную дверь. И вот этот стул, который я спас из всего оставшегося, ну, он стоял на балконе, поэтому пришлось его немного укрепить, подклеить, ободрать и покрыть лаком. Если помните, был страшный такой серый, силикатный кирпич. Я решил попробовать что-то новое. И вот с помощью Саши Миршио создался такой, я бы назвал английский, э, замковый кирпич. Смотрится очень [музыка] красиво. удобная кушетка из Атанга, плетёный ковёр, который по размеру как раз от входа до шкафа. И одна небольшая самоделка - это вот ключница. Взято две состаренных [музыка] доски, номерок от квартиры аутентичный, как я сказал, и на барахолке в Измайлово я купил вот такие крючки. Не знаю, откуда они, но мне показалось симпатичными. [музыка] Всё вместе создаёт удобную функциональную вещь. Ну и шкаф, который выбрали мои подписчики, я его купил и об этом не жалею. Он создаёт прямо такой, ну, комнатообразующий вид при входе в квартиру. [музыка] Очень удобный для верхней одежды с полками и с выдвижными ящиками. Обратите внимание на эти маленькие светодиодные светильники. Они автономные на батарейках и снабжены датчиками движения. [музыка] Стоит вам открыть дверь, войти в квартиру, как они моментально загораются. Потом со временем они сами погаснут. Очень удобно. По поводу верхнего света в комнате в задне прихожей большая люстра с таким обажёром из мешковины на три лампы и такая же, но поменьше, на две лампы находится в зоне гостиной. Ну, здесь редко включается общий свет, поэтому он так как дежурный на всякий случай. Обе купил на маркетплейсером. Также посредством пробкового компенсатора у нас соединены напольные покрытия из плитки и из дерева. А по аналогии с шкафом гостиной, здесь у нас расположился ещё один шкаф для хранения верхней одежды и обуви при входе. Фасады мы специально сделали в цвет стен, чтобы не перегружать интерьер. Здесь также, э, у нас живёт лев. Эта лесенка у нас старая, она пережила ремонт. Мы её почистили, и заказчица выкоросила ножки в цвет двери. Как вы могли заметить, здесь у нас такая необычная конструкция. Это замок, доставшийся по наследству от дедушки. И очень хотелось его сохранить, более того, выделить. Мы его также почистили, оставили в родном цвете, а дверь, [музыка] цвет стен сделали контрастного, сложного такого синего оттенка. Также для чистоты восприятия хотелось по максимуму скрыть все технологичные мм предметы, и мы дверной звонок, электрический щит также выкрасили в цвет стен. Также в качестве декора мы использовали плинтус в цвет дверей. Он выполнен из МДФ в плёнке. Такой плинтус у нас использован во всей квартире. На стене у нас зеркало с двумя бра. Можно посмотреться при входе или выходе из квартиры. Аналогичное зеркало и светильники, а также лесенку вы можете найти на маркетплейсе [музыка] Ino Marketпсе Ino представлены более тысячи товаров от сотни производителей и поставщиков. Связавшись с одним менеджером, вы сможете оформить один заказ, и вам всё привезут одной доставкой. Мы находимся в прихожей. Здесь также белые стены под покраску, серый керамогранит с чёрным плинтусом. Дверь была поменяна, и внутренняя сторона была выбрана светлой. Так как помещение небольшое, [музыка] это высокое зеркало очень хорошо его расширяет. И в целом оно удобно в коридоре. И в целом приятно посмотреть на себя полный рост перед выходом из квартиры. Эта вешалка предполагалась как временной, но в итоге она прижилась. На ней очень удобно собирать образы на день. Над дверью располагается электрический щиток и Wi-Fi-роутер. Это место предполагается зашить такой узкой полкой в створе с дверью. Изначально здесь было двери. Одна вела, э, в комнату, и другая на кухню. Дверь в комнату перенеслась, а двери на кухню я, в принципе, убрала и сделала просто свободный проём, чтобы расширить этот узенький коридорчик. Обувная полка выкрашена в синий цвет, ээ, тот цвет, который прослеживается по всей квартире. Она специально открытая, чтобы можно было её использовать как витрину для обуви и выбирать образ каждый день. Так как прихожа небольшая, а из освещения используется только один светильник, [музыка] что вполне достаточно. [музыка] Мы прихожий, как я и рассказал про планировку. Здесь раньше был коридорчик, ведущий из прихожей, на кухню. Сейчас здесь находится одежда, висит те вещи и расположены те вещи, которыми мы пользуемся каждый день, выходя из квартиры. С той стороны этого коридорчика, закрытого стеной, холодильник. Раньше вот прямо здесь была стена, и проход в гостиную был чуть-чуть правее. В этом коридорчике, кроме курток, у нас электрический щиток на всю квартиру. Модем здесь, например, стоит коллекция сумок Ирины, подделку. Здесь всё как во всей квартире. Стены покрашены, потолок покрашен, на полу ламинат. А чтобы закрыть эту зону, у нас вот здесь предусмотрена такая рулонная штора, которая не до конца, правда, потому что мы просто не нашли рулонный шторы такой длины. Но всё равно маскирует пространство и создаёт эффект такой, когда всё прибрано. Здесь у нас расположена полка для обуви, а в дверь встроено зеркало. Очень удобное решение для маленькой квартиры. И посмотреться, и увеличить заодно визуальное пространство. Свет у нас здесь получается в основном коридоре один сценарий и отдельно в кладовый включается тоже небольшой светильничек. Похожую люстру вы можете купить на Marketpпlace in My Room.