Электрика своими руками в новостройке. Друзья, всех приветствую на своем канале! С вами Павел Сидорик. Это канал о ремонте 
и отделке. В этой серии я начинаю делать   электрику. Это довольно большой кусок работы, 
поэтому будет 2-3 серии. Перегородки мы возвели,   теперь можно приступать к электрике. Вообще 
электрику можно делать как до штукатурки,   так и после штукатурки. В данном случае 
целесообразно делать электрику до штукатурки,   так как разводка света будет произведена по 
потолку. А затем потолок будет штукатуриться.   Я покажу абсолютно весь процесс разметки, 
штробления, прокладки кабеля, отверстий для   подрозетников, установки подрозетников, сборки 
электрического щитка, слаботочкм. Все, что будет   делаться в квартире по электрике, вы увидите.
Что вообще в квартире есть из электрики от   застройщика? От застройщика есть такой вот внешний 
металлический щит с автоматами. Подключен всего   один автомат, остальные - просто декорация. 
Написано, что на перспективу можно сделать   под эти автоматы разводку. От этого электрического 
щитка запитана одна розетка. Ее конечно же мало,   поэтому я сделал дополнительную. Временно 
мы сделали освещение. Запитались от одного   из автоматов. В квартиру входит: вводной кабель - 
это три провода сечением 10, провод многожильный,   оптоволокно. Скорее всего этот вводной кабель 
будет перетягиваться, потому что до того места,   где будет стоять щиток, его не хватит. Паять 
мы его не будем. Есть возможность перетянуть.   Если бы не было возможности перетянуть, то 
конечно вы купили какую-то муфту. Этот щиток   будет убираться. Соответственно переноситься 
будет также и оптоволокно. В санузле сделано   заземление. Есть еще видеодомофон. В 
перспективе он будет висеть вот здесь.  Прежде чем приступить к работе, нужен план 
электрики. План можно сделать в какой-то   программе, либо начертить от руки. Для того чтобы 
сделать план электрики, нужен план расстановки   мебели. Вы должны знать, где у вас будет стоять 
мебель. Если у вас есть план расстановки мебели,   то в принципе электрику можно начертить по факту. 
Вы смотрите в свой план расстановки мебели,   рисуете контуры мебели на полу и на стене и 
уже прикидываете, где хотите чтобы у вас были   розетки и выключатели. План расстановки мебели 
в своей квартире я нарисовал в скетчапе. Здесь   у меня точные размеры помещений и высоты потолка. 
Вся мебель нарисована точно в размер и стоит на   своих местах. Теперь можно прикидывать 
и размечать розетки и выключатели,   чтобы было удобно и не мешало мебели. Если 
у вас есть такой проект, то это значительно   облегчает работу по электрике . В проекте я могу 
посмотреть размеры любого предмета мебели и стен. Особенно это важно для кухни и санузла, 
где вся мебель будет встроенной. На чертеж   проекта я потратил два дня, но я плохо знаю 
эту программу. Вообще, любой человек, посмотрев   уроки на YouTube может сделать такой же проект. 
Теперь можно приступать к работе. Перед тем как   начинать делать электрику, нужно выполнить 
некоторые работы, связанные с основанием,   с полом. Так как электрика будет прокладываться 
в гофре по полу. Когда мы демонтировали стяжку,   весь пол был в мусоре и выбоинах, 
так как на полу будет шумоизоляция,   основание надо привести в порядок. Все ляпы 
из раствора я счистил шлифмашиной по бетону,   а вот выбоины остались. Поэтому я принял 
решение все замазать и озадачил своего   помощника. Замазывали цементной штукатуркой. Мне 
главное, чтобы основание было ровное. Процесс   замазки производится следующим образом: сначала 
наносится штукатурка, затем срезается шпателем. В   результате получился такой вот пятнистый пол.
А теперь про материалы, которые будут   использоваться в этой квартире. Материалов 
много. Сейчас коротко расскажу о каждой позиции,   а в конце цикла про электрику будет смета со 
стоимостью. Начну с розеток и выключателей.   Розетки EKF. Это неплохой вариант по соотношению 
цена и качество. Качество электроустановочных   изделий хорошее, а цена более чем демократичная. 
Розетки и выключатели из новой серии Валенсия.   Будут использоваться: двухклавишный выключатель, 
двухклавишный проходной выключатель,   одноклавишный выключатель, розетки с 
заземлением, розетки дополнительно с   USB разъемами для зарядки различных устройств, 
сетевые розетки, а вот антенны не будет. Думали   делать антенну на телевизор или нет, решили не 
делать. Буду использовать проверенный прием,   менять рамку на другой цвет. Получается, что 
вроде как выключатель белый выглядит обычно,   а вот если поменять рамку на другой цвет - уже 
смотрится поинтересней. Рамки другого цвета   покупаются отдельно. Механизмы и центральная часть 
остаются от белой розетки. Вот как это выглядит. Для прокладки кабеля по полу 
используем гофру пнд 16 и 20   миллиметров. Клипсы предназначены 
для того, чтобы крепить гофру. Подрозетники 68 мм используем глубокие и обычные. Дифавтоматы, реле контроля 
напряжения, вводной автомат,   автоматические выключатели тоже производства 
EKF серии Аерес и Проксимо. О них более   подробно расскажу во время сборки электрощитка. 
Встраиваемый электрощиток proximo на 36 модулей. Встраиваемый металлический щиток для слаботочки. 
Щиток вообще классный, если его покрасить из   баллончика черной краской, будет просто огонь. 
Кабель для розеток силовых приборов ввгнглс   3*2,5. Для разводки света будет использоваться 
два кабеля: ввгнглс 3*1,5 и его ввгнглс 2*1,5. Кабели обязательно должны быть сделаны по ГОСТУ, 
не по ТУ, а именно ГОСТ. Ну и всякая мелочевка:   патроны для временного освещения, клеммники для 
коммутации. Коммутация будет производиться при   помощи клеммников в подрозетниках, дюбель-хомуты, 
наконечники НШВИ для щитка, термоусадочные трубки, клеммники для света. Это все требуется 
для монтажа электрики. Приступаю к   разметке. Инструмент для разметки стандартный: 
рулетка, карандаш, уровни, красящая шнурка,   большой угольник. Очень удобная штука 
для разметки - это распорная штанга,   на которую ставится лазерный уровень.
Первое, что я сделал по разметке,   это нарисовал уровень будущей стяжки. Уровень 
отбил при помощи лазерного нивелира. Изначально   стяжка была 10 сантиметров. Я толщину уменьшаю. 
Весь пирог будет 7-8 сантиметров. На этом   уровне ставлю метки по лазеру. При помощи 
красящий шнурки по меткам отбиваем линии. А теперь размечаем каждое помещение по порядку. 
В проекте про хрущевку и очертил электрику   карандашом на листе бумаги. В этом проекте я 
поднял свой уровень знаний в программе sketchup и   все нарисовал на компьютере. Конечно же делать все 
расчеты и разметку в программе гораздо удобнее,   чем на бумаге. Можно даже убрать стены 
и мебель и оставить только электрику. Разметка санузла. Над столешницей 
будет две розетки и один выключатель   подсветки зеркала. В шкафу 2 розетки 
- на стиральную и сушильную машину. Слева от входа - терморегулятор теплого пола 
на высоте 90 сантиметров. Дополнительно будет   выведен кабель для вентиляции 
и подсветки зеркала. Освещением   ванны будет 4 точечных светильника. 
В туалете 2 светильника. В туалете   дополнительно еще будет выведен кабель 220 
для бойлера. Теперь это все нужно разметить. Вот что получилось. Розетки, выключатель, 
дополнительно еще прикинул разметку   выходов на сантехнику. Здесь две розетки на 
стиральную и сушильную машину, а также выход   воды и канализации на стиральную машину. Ну и 
последнее это терморегулятор теплого пола. По   свету я разметил выходы на точечные светильники.
Разметка кухни. В кухне на фартуке будет 6 розеток   и один выключатель подсветки под верхним 
шкафчиком. Точная высота розеток будет   определяться по раскладке плитки. Сейчас я 
просто выведу кабели. Розетки для духовки,   микроволновки и холодильника вывел сбоку в 
соседний шкафчик. Как альтернативный вариант,   их можно вывести под шкафчик за цоколь. Розетки 
варочной поверхности и посудомоечной машины я тоже   вывел в соседний от варочной поверхности шкафчик. 
Опять же альтернативный вариант - их можно   разместить за цоколем. За телевизором две розетки 
220 и одна розетка сетевая. Также дополнительно   будет выведен кабель 220 для вытяжки. Будет 
две розетки под окном и одна возле дивана. Начинаю размечать кухню. Первым делом 
отмечаю уровень будущей кухни (мебели). В   процессе разметки очень удобно 
использовать два лазерных нивелира.   Один основной с осями на 360 градусов 
и вспомогательный недорогой нивелир. Больше всего розеток получилось в районе 
кухни. По свету на кухне-гостиной будет   центральная лампа, споты и трековый светильник.
Что касается выключателей в квартире, они   будут все на высоте 90 сантиметров от чистового 
пола. Ставлю лазерный уровень на штангу посреди   помещения и за один раз отмечаю все выключатели. 
Получается, что все они будут на одном уровне. Дальше размечаю спальные комнаты. В комнатах 
провожу ту же самую процедуру разметки. Если вы не знаете какие-то размеры, допустим 
размер мебели или размер телевизора,   или стандарты размещения розеток и выключателей. 
Все это можно посмотреть в интернете. Я,   кстати, часто так делаю, потому 
что я не помню все размеры. После того, как я все разметил, приступаю 
к резке штроб и сверлению отверстий под   подрозетники. Инструмент для резки штроб 
и сверление отверстий для подрозетников.   Отверстия буду сверлить при помощи коронки 72 два 
миллиметра. Важно брать коронку не 68 мм, потому   что подрозетник 68 миллиметров. Берите именно 
72 мм, тогда у вас будет небольшой запас,   чтобы можно было нивелировать этот подрозетник 
по уровню. У меня блоки мягкие, поэтому я   сверлю перфоратором. Если вы будете сверлить 
бетон, то тогда у вас будет срабатывать муфта,   нужно брать какую-то мощную дрель. Выбивать 
все это я буду при помощи перфоратора.   Штробы резать буду штроборезом. Глубина штробы 
рассчитывается из расчета на два кабеля 2,5.  Обязательно средства защиты: очки, маска, беруши 
или наушники. Ну и конечно же необходим пылесос. Сейчас будем приступать к резке штроб и сверлению 
отверстий под подрозетники. Несмотря на то,   что все это будет делаться с пылесосом, все равно 
будет присутствовать пыль. Я применяю следующую   строительную хитрость: есть вот такая вот штука 
- это полиэтиленовая дверь. Я сейчас ее повешу   на эту комнату, закрою. Мы там внутри в закрытом 
помещении все прорежем. Затем пропылесосим все там   и туда перенесем все вещи. Только после этого 
уже будем резать остальную квартиру. В таком   случае у нас все инструменты и все вещи, которые 
есть квартире, они останутся чистыми. Такая вот   дверь очень полезна в ремонте, потому что вы 
можете загерметизировать одно помещение, и туда   прятать одежду, вещи, там обедать, отдыхать. 
Там в этом помещении не будет пыли. Эта дверь   многоразовая. Производитель Blu Dolphin. Потом я 
можно будет снять и перенести на другой объект. Так как у нас газосиликатный блок и 
двусторонний скотч может плохо держаться,   я еще дополнительно использую штукатурную ленту. Установка двери простая. Она по периметру 
приклеивается на двухстороннюю ленту,   которая идет в комплекте. Дверь готова. Продолжение следует.