Любая современная сантехника начинается с его сердца. И это точно не то устройство, на котором стоит экономить. Это сложная система. Защитить ваши бытовые приборы в обязательном порядке ставить? Да, всегда всем нужно ставить. У вас всё будет работать бесконечно. [музыка] Из чего состоит лучший коллекторный узел? Для чего вообще нужен коллекторный узел, если у наших родителей, бабушек-прабабушек, было просто две трубы, горячая, холодная, и от которой последовательно шли трубы к раковине, к ванне, к унитазу и так далее. Так раньше работало, и буквально лет 20 назад это ещё существовало. С приходом современных технологий появились ещё требования заказчиков и нас с вами для удобного использования сантехническими приборами. Это сложно, но давайте попробуем упростить это высказывание. гаджеты, умные дома, системы распознавания лиц, искусственный интеллект и так далее. Но и базовые вещи - это качественная электрика, качественная сантехника, современная, которая минимизирует человеческий фактор проблемы в монтаже данной сантехники. Сейчас всё собирается как LEGO, сведено к минимуму возможность допустить ошибки при монтаже, при сборке. Если соблюдать определённые правила, определённые алгоритмы действий, у вас всё будет работать бесконечно. ничего не протечёт, всё будет опрессовано, всё будет работать, и любая современная сантехника начинается с его сердца, с разводки и комплектации коллекторного узла. Я сейчас вместе с вами разберу все устройства, какие можно впихнуть в современный коллекторный узел, а также совсем коротко расскажу про то, как каждое устройство работает и какую функцию оно выполняет, а также обязательно ли его нужно монтировать или факультативно, или по желанию. Любая сантехника начинается с запорной арматуры либо шаровый кран, так называемый. Это устройство, которое открывает и перекрывает воду. Другой функции она не выполняет. Нужно ли его использовать? Да, в обязательном порядке. Оно есть во всех коллекторных узлах и были во всех коллекторных узлах с любого времени там до у наших бабушек, прабабушек, родителей и так далее. Следующее устройство - это фильтр грубой очистки, либо фильтр 500 микрон, либо в простонародии грязевик. Его задача и функция не пропустить через сеточку такую маленькую различные окалину, ржавчину, песок, камушки, всё то, что имеет достаточно большой размер. Если не будет стоять данное устройство, то с лёгкостью из строя выйдет всё остальное, что после него, начиная от счётчика, заканчивая стиральными и посудомоечными машинами. Поэтому данное устройство в обязательном порядке устанавливается в любую сантехническую разводку. Следующее устройство - это автоматический шаровой кран. Первое, мы рассматривали ручной шаровой кран, который руками открывается, закрывается, то автоматический подразумевает автоматическое включение. Они, как правило, идут в комплекте к системам защиты от протечек. Это гидролок, Нептун, Аквасторыж. Вот три главных производителя. И, соответственно, при срабатывании датчика протечки воды информация и сигнал подаётся в модуль управления, а модуль управления подаёт сигнал на закрытие данного крана. Вы протёрли, исправили всё, нажали кнопочку, кран открылся. Поэтому сначала сам модуль управления проверяет, не залиты ли датчики. Если датчики не залиты, приходит отрицательный сигнал, то кран открывается. Вот такая формула, самая простая. Следующее устройство - это счётчики воды. Они есть во всех квартирах. Есть обычные счётчики, а существуют счётчики с импульсным выходом, что в автоматическом виде передаёт показания в управляющую компанию, например. Обязательно ли устанавливать счётчик на воду? Конечно, да. Мало того, если вы снимаете уже действующий, то вы обязаны пригласить управляющую компанию, чтобы они потом при установке нового поставили вам пломбу. То есть по факту работа с счётчиками должна происходить при, так сказать, надзоре управляющей компании, либо там ЖЕКа и так далее. Следующее устройство - это обратный клапан. Базово, как оно работает? В одну сторону вода течёт, а в другую не течёт. Вы спросите: "А почему вообще вода должна течь в другую сторону, в обратную?" Причин, по которым вода может начать течь в обратную сторону, достаточно много. аварии и разное давление в трубах за местом через водонагреватель. Масса есть вариантов, почему вода может течь в другую сторону. Для этого устанавливается обратный клапан на горячую, на холодную воду, а в некоторых случаях отдельно на приборы. Например, если у вас есть насосное оборудование, потому что в случае движения воды обратно насосное оборудование может выйти из строя, если есть бойлер. Часто устанавливают на гигиенический душ. Ну, в общем, в определённых условиях их нужно ставить в обязательном порядке, а где-то не в обязательном порядке. Но мы устанавливаем всегда на вводе, а дальше уже по необходимости. Хочу вам сообщить, что мы запустили Telegram-канал нашей компании и специально для вас подготовили отдельно пост, где собрали весь перечень данных устройств с различными производителями, моделями, рекомендациями. Поэтому, чтобы не лопатить весь интернет, вы можете спокойно перейти в Telegram-канал, подписаться, открыть этот пост и, собственно, взять для себя всю нужную информацию и придумать и скомплектовать ваш коллекторный узел быстро, просто с конкретными моделями и марками. Ссылка на Telegram-канал находится под роликом. Переходите, подписывайтесь, будем рады. Следующее устройство - это редуктор давления. Хочу, чтобы вы понимали, функция редуктора давления защитить ваши бытовые приборы, смесители, стиральную, посудомоечную машину и всё остальное. В общем, всё, что подключено к воде, защитить от избыточного высокого давления. Если у вас новостройка, тем более вам в обязательном порядке нужно ставить редуктор давления. Он регулирует давление, то есть он снижает до нужного уровня. Если у вас восемь атмосфер, то вам там до четырёх, до пяти, до трёх в разных ситуациях будет снижаться до определённого уровня. Но если у вас две атмосферы, то до пяти он вам не увеличит, он только снижает давление. Также, если вы проживали во вторичках, особенно в старых домах, вы слышали гул в трубах и вот редуктор давления и помогает в какой-то степени в этом вопросе. Ну и немаловажная функция для всех, кто озаботился о экономии воды. Если у вас там 6-10 атмосфер, вы включаете кран, и вас это струя разрезает пополам. Вот то, чтобы этого не произошло, настраивайте нужное давление и пользуйтесь нормальным потоком. Соответственно, необходимость. Если у вас высокое давление в трубах, обязательном порядке ставим. Если у вас невысокое давление в трубах, на своё усмотрение. Следующее устройство, которое мы рассмотрим - это фильтры тонкой очистки или, по-другому, самопромывающиеся фильтры тонкой очистки или фильтры 80-110 микрон. Одно из этих формулировок назовёте, и вас все поймут. Что это такое? Это небольшой фильтр с колбой, где стоит тоже механическая фильтрация воды. Если у нас в начале системы стоит грязевик, фильтр 500 микрон, который камни ловит, то данный фильтр уже ловит более мелкую фракцию также ржавчины, окалины, камушков и так далее. И там уже 80-110 микрон сам фильтр. Вы его можете раз в год или раз в полгода открыть кран. На самом фильтре вы открываете кран, он сам себя промыл, вода стекла сразу в канализацию. Вы закрыли кран, дальше он выполняет опять функцию фильтра. То есть вам не нужно не менять никаких картриджей, дополнительно как-то его обслуживать. По факту это вечный фильтр, можно его так назвать, потому что он прослужит вам огромное количество лет, и он не требует какого-то дополнительного обслуживания. Конечно, если со временем там эта сетка уже не пробивается, ну, то вы фильтр меняете. Какую функцию выполняет данное устройство? Всё то же самое. Оно защищает бытовые приборы от более мелкой фракции мусора. То есть, если у вас не будет стоять данный фильтр, то фильтры для питьевой воды будут забиваться в разы быстрее, а также быстрее, сильно быстрее выйдет из строя ваш смеситель и все остальные приборы, которые употребляют воду. Обязательно ли его использовать? Я считаю, что да. Это не то устройство, на котором стоит экономить, но базово, если у вас качественная вода течёт в трубах, это уже на ваше усмотрение. Но я бы ставил абсолютно везде. Ну и в обязательном порядке его необходимо ставить, если у вас установлен далее по системе магистральный фильтр. Мы сейчас до него доберёмся. Ну и два самых популярных производителя, кто занимается данными фильтрами - это Honeywell и Far. Вот два ключевых игрока по производству фильтров тонкой очистки. Очень важно понимать, что данный фильтр не защищает и не фильтрует воду от запахов, примесей, хлора и бактерий. Он эту функцию не выполняет. Это исключительно механическая очистка. Идём далее. Магистральные фильтры со сменными картриджами. Это уже целые такие большие колбы, в которые можно установить различные фильтрующие картриджи. Какие бывают картриджи? механика, уголь, антинакипь, бактерицидные и прочее. То есть вы уже сами выбираете под ваше исходное качество воды и к чему вы хотите прийти. Вы уже консультируетесь со специалистом и подбираете нужный для вас фильтр. Давайте подробнее разберём вот эти вот четыре вида картриджей. Первый - это механический. Он уже берёт на себя от 5 до 50 микрон. Более качественная механическая очистка. Представьте, если бы у нас не было фильтра тонкой очистки, который ловит 80110, то вам бы все эти 801 прилетели бы в этот картридж и забились бы в два раза больше. Это такая уже третья ступень фильтрации. 500 110 и вот сейчас вот до пся дошёл, и это очень круто. Следующий картридж - это угольный, который удаляет запахи и хлор. Если нужно смягчить воду, вы устанавливаете полифосфатный картридж. Если вы хотите остановить бактериальный рост в воде, то вы устанавливаете бактерицидные картриджи или там серебряные, то есть они специально для этого предназначены, поэтому всё подбирается индивидуально. Вопрос, нужно ли ставить или нет, тут абсолютно на ваше усмотрение всё под вашу задачу. Меняются картриджи только вручную, автоматически нельзя их прочистить. Соответственно, срок службы самого корпуса бесконечно, у него нет срока годности, а вордка картриджи, они будут забиваться по уровню загрязнения самой воды от х до 6 месяцев, ну, максимум раз в полгода нужно будет менять. Примеры фильтров это аквафор, гейзер, а, вот популярные производители. Следующее устройство - это коллекторная гребёнка или коллектор или просто гребёнка. Всё одно и то же. Что это такое? Это некое устройство с одним входом и различными выходами. Оно может быть, например, на 10 устройств. И, соответственно, вода общая пришла, а потом идёт, если это унитаз, то подходит холодная вода отдельно каждому. Если это раковина или ванна или душ, подходит минимум два потребителя: горячая и холодная. Унитазы, кстати, тоже есть, которому требуются два подвода и горячае, и холодное. Это со встроенным, например, функцией BD. Это устройство в обязательном порядке, во-первых, нужно, оно обязательно всегда устанавливается. И если вам предлагают рассчитать стоимость сантехническую разводку без коллектора, отказывайтесь и бегите оттуда, потому что ни одна современная разводка сантехники невозможна без коллекторного узла. Он так и называется. Какую функцию он выполняет? Их базово две. Первое - это некое распределение давления. Когда вы смываете унитаз, не происходит отключения, например, холодной воды в душе, и кто-то может получить ожог. То есть данное устройство этот вопрос решает. И вторая функция - это ремонтопригодность системы. Чтобы отремонтировать унитаз или его заменить, не обязательно отключать всю систему от воды. Вы просто перекрываете конкретно один унитаз, производите ремонтные работы или меняете унитаз, подключаетесь, опять включаете, всё работает. Вот две функции. Обязательность ставить, да, обязательно ставить. Следующее устройство - это система защиты от гидроудара. Некое маленькое устройство, которое устанавливается на гребёнку, на тот коллектор, который был выше, и выполняет только одну функцию, защищает от гидроудара. Для многих это вообще непонятно, что такое гидроудар. Но я приведу вам самый базовый простой пример. Когда вы открыли воду в смесителе, в раковине, например, и резко его закрыли, иногда вы, возможно, слышали какой-то такой шум, гул в стояках, активность какая-то происходит. Это и есть гидроудар. То есть вы фактически, а, ударили высоким давлением во все устройства, которые у вас подключены к данной системе. То есть во всех кранах это произошло. Не дай бог в стиральной машине или в гигиеническом душе, которое находится под давлением, кто-то забыл выключить. И от регулярного, тут каждый раз вы закрываете кран или перекрываете воду, происходит гидроудар. И вот эта маленькая штуковина, которая стоит абсолютные копейки, спасает вас от такой штуки. В обязательном порядке ставить, да? Следующее - это манометры. Манометры устанавливаются как на редуктора давления. отдельно можете их поставить. То есть это просто измерительное устройство, которое показывает вот тут столько-то давления воды, вот здесь столько-то, то есть вот для удобства. Следующие два устройства, которые абсолютно не в обязательном порядке, но вы должны о них знать. Первое - это электромагнитные клапана. То есть, по факту это тот же автоматический кран, о котором мы разговаривали в системе защиты от протечек, но он как бы настраивается не к датчику протечки, а под определённые задачи. То есть как он работает. Вы условно подали ток, он у вас открылся, подали, закрылся. Примерно вот так приведу. То есть его можно подключить на выключатель и, например, настроить так, что когда вы переходите на водонагреватель накопительный во время отключения воды в летний период, например, в Москве, то вы просто нажимаете кнопочку одну, где-нибудь выключатель в сантехническом шкафу стоит, вы не открываете отдельно какие-то выводы, не закрываете, там байпас не подключаете. Ну то есть вы просто кнопку нажали и всё автоматически произошло. Вот можно сделать таким образом. То есть это как бы управляемые краны. Ну и ещё можно подключить дополнительно датчики протечки воды, которые подключаются к вай-фаю. Но, в принципе, это можно уже не относить к сантехническим потребителям, но они тоже имеют место на существование при планировании коллекторного узла. В заключении хочу сказать, что коллекторный узел - это не просто покупаем всё, что хотим или наоборот не покупаем ничего. Вот нам трубы, коллектор, максимум. Это сложная система. В этой системе каждое устройство выполняет свою функцию. И поэтому вы должны понять, а какие функции должна выполнять данная система, а сколько вам это будет стоить, а правильно ли оно подключено, потому что мы видели всякое, поверьте. Мы видели и грязевики, которые наверх направлены, многое видели. Поэтому, если вам нужно качественно развести сантехнику, выполнить все ремонтные работы, инженерные, отделочные в вашей квартире, переходите под роликом на наш сайт, оставляйте заявку. Наши менеджеры проконсультируют по всем вопросам, выполним расчёт грамотной сметы и дальше будем работать уже в рамках нашего с вами договора по ремонту квартир. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. Увидимся через неделю. 오