Друзья, всем привет! С вами как всегда Павел Сидорик. И это канал о ремонте и отделке. В этой серии я буду менять радиаторы отопления. Расскажу, зачем я это делаю, покажу весь процесс. И сколько это стоит. Посмотрев этот ролик, вы для 
себя решите стоит ли вам в вашем ремонте менять радиаторы или оставить старые от застройщика. Теперь обо всем по порядку. Поехали! Изначально, после сдачи дома у меня в квартире стояло пять стальных радиаторов белорусского производства. И один напольный конвектор под окном, которое выходит на балкон. Ещё в самом начале ремонта мы демонтировали стяжку. Одна из многих причин, по которой мы делали эту работу - это ревизия уже сделанной системы отопления застройщика и замена 
радиаторов отопления. Радиаторы, конечно же можно менять и без демонтажа стяжки Но, помимо замены 
радиаторов, я еще планировал делать шумоизоляцию пола. И проложить всю электрику по полу. Это обычные стальные белые радиаторы, которые из-за дешевизны ставят все застройщики. Что из себя представляет 
система отопления в новостройке? В современном доме, сразу хочу оговориться, что еще строят дома, где 
есть вертикальная система отопления, где железные трубы идут по стенам, но это уже прошлый век. В общем коридоре стоит распределительный тепловой шкаф на все квартиры. Верхняя труба с шаровыми 
кранами и теплосчетчиками  - это подача. Нижняя труба  - это обратка. Здесь можно отключить воду для замены радиаторов или в случае экстренной ситуации. От теплового щита в квартиру идут 
две трубы из сшитого полиэтилена диаметром 25 миллиметров. В красной гофре подача, в синей гофре - 
обратка. Дальше по квартире они расходятся по радиаторам отопления. В квартиру труба заходит 25 
миллиметров, затем переходит на 18 и по радиаторам отводы на 14 миллиметров. Это сделано для того, 
чтобы вода продавливалась по всем радиатором в разных комнатах. Насчет труб мне повезло, застройщик на объекте использовал трубы из сшитого полиэтилена производителя Kan. Радиаторы в принципе относительно надежные, у них простой внешний вид. Такой тип радиаторов есть у тех производителей. Но есть одна проблема -  это нижнее подключение воды из пола. К самим комплектующим претензий 
нет, внизу стоит H-образный клапан Danfoss. Сантехники его называют биноклем. Подводка - это медные хромированные трубы Kan. Меня не устраивает сама система нижнего подключения радиатора, 
когда трубы идут из пола. Во-первых, нужно будет вырезать напольное покрытие, а это некрасиво. Во-вторых, в дальнейшей эксплуатации квартиры это тоже неудобно. Когда трубы торчат из пола, элементарная уборка будет вызывать проблемы. Замена радиаторов отопления состоит 
из трех основных моментов. Непосредственно сами радиаторы, запорный и терморегулирующие клапаны, которые подсоединяют радиатор к системе из труб, и непосредственно сами трубы 
отопления, фитинги и элементы системы, которые приходится частично переделывать. Что касается радиаторов, которые можно ставить в квартирном доме - это биметаллические радиаторы, стальные 
радиаторы и чугунные. Алюминиевые радиаторы и ставить не рекомендуется. Для своей квартиры я 
выбрал биметаллические дизайн-радиаторы Royal Thermo Piano Forte. Этот радиатор мне очень 
понравился по внешнему виду, он надежный, полностью стальной коллектор. Гарантия 25 лет, рабочее давление 30 бар, опрессовочное давление 45 бар. В моем доме в системе отопления 
давление 4 бара. Есть три цвета: черный, серый и белый. Я вообще хотел черные, но жена настояла на 
серых. Краска на радиаторах экзо нобель. Радиаторы упакованы в пленку и производитель не рекомендует 
ее снимать до конца ремонта, чтобы они не пылились. Если вы хотите купить черный или серый 
дизайн-радиатор за адекватные деньги, то это один из немногих подходящих вариантов. Также понадобится 
установочный комплект футорок, покрашенных в цвет радиатора. Купил регулируемые кронштейны, очень 
классная вещь  - рекомендую. Термоголовка. Запорные и терморегулирующие клапаны. Сначала по ошибке заказал боковые. Затем в срочном порядке пришлось менять на осевой, чтобы термоголова смотрела в 
сторону. Немного а клапанах датской фирмы Danfoss. Особенность в том, что здесь нет уплотнительных элементов. Герметичность достигается за счет латунного конуса. Соответственно, нет обслуживаемых элементов. И клапан долговечен по сравнению с аналогами с уплотнительными кольцами. С запорным клапаном точно такая же система. Будут стоять жидкостные термоголовки Danfoss стального 
цвета. Это все нужно покупать дополнительно, в комплекте с радиатором этого нет. Трубы, которые буду использовать от компании Kan  сшитый полиэтен. Они же идут и от застройщика. Вот что из себя представляет труба из сшитого полиэтилена в разрезе. Гарантированный срок службы такой трубы 50 лет. Производитель дает гарантию 10 лет на материал. Фитинги ППСУ. В квартире от застройщика везде стоят такие. И латунные кольца для запрессовки. В итоге у нас получается вот такое вот соединение. Чуть позже я покажу, как все это прессуется. Дополнительно еще нужны медные монтажные трубки. Фиксаторы труб на сгибе. Нипель с кольцом для подсоединения труб 
 к клапанам. Все комплектующие тоже Kan. По надежности фитинги ppsu не уступают латунным. Но есть две вещи, которые нужно соблюдать при монтаже этой системы. Во-первых фитинги ППСУ нельзя запенивать монтажной пеной, как обычно это делают сантехники. Заполняют штробу монтажной пеной, чтобы ее меньше штукатурить. Фитинги ППСУ от монтажной пены разрушаются. И второе: нельзя соединение оставлять в напряжении. Это в принципе рекомендуют наверное все производители. И это касается и латунных и ППСУ, любых фитингов. А так  - все надежно! Вся информация есть на упаковке. Перед использованием  - читайте инструкцию! Труба покупалась в том количестве, 
чтобы заменить и удлинить необходимые участки. Приступаю к разметке. Для разметки я применил хитрый прием. Из упаковки радиатора я решил сделать шаблон. Он должен упростить и ускорить 
этот процесс. Для этого положил радиатор на картон, обрисовал его и точно разметил при помощи рулетки и лазерного уровня те места, где будут крепления. Чем хороши регулируемые крепления? Тем, что вы можете при необходимости путем вращения от этого болта поднять или опустить радиатор, или отрегулировать его по уровню. Это очень важно потому что отверстие в стене можно просверлить с точностью плюс-минус там пару миллиметров. А именно таким вот креплением можно все это подогнать. 
Для чего я делаю этот шаблон? Для того чтобы не вымерять каждый радиатор. Достаточно будет просто 
приложить картонку по уровню. И вот они размеченные отверстия. Автоматическим кернером или просто 
чем-то острым сразу разметить эти отверстия на стене. И просверлить отверстия. В противном случае мне нужно будет размещать каждый радиатор. Вообще идея с шаблоном очень хорошая. Я вообще даже рекомендовал бы производителю такой шаблон под разные типы креплений печатать сразу на упаковке. Монтажники это оценят. По инструкции для радиаторов 12 секций вообще используется два крепления. Одно крепление выдерживает 70 кг, но я использую 3. Почему? Потому что получается, что если я вешаю на 
верхнее крепление, у меня радиатор свободном полете, так как у меня подключение будет боковое. Поэтому я делаю еще дополнительно третье крепление снизу посередине. То есть получается, что максимально у меня радиатор 8 секций, минимально 6 и по три крепления на каждый радиатор. Перед разметкой под окнами я решил сделать пробный монтаж. Значит, я навесил один радиатор чисто для 
того, чтобы посмотреть. Это холостая стена. Просто я сделал такой пробный навес, чтобы посмотреть насколько я точно все рассчитал.  Все вроде нормально. Вот про что я говорил: 
если у нас радиатор висит только на двух креплениях.   То получается что низ болтается.
Здесь конечно же будет с одной стороны кран  обратки, то есть клапан. Здесь будет клапан на термо головку. Здесь  клапан на обратку. Но один-то угол все равно будет болтаться.
Понятно, что никто его специально ломать не  будет. Но все-таки, на всякий случай,
я думаю, что третий не помешает. Разметку делаю при помощи лазерного уровня, отмечаем на стене край оконной рамы, затем провожу линии. После нахожу точное расстояние от 
подоконника до пола и отмечаю середину.   Дальше снимаю старый радиатор 
и откручиваю крепление. Хорошо, что трубы   изгибаются и позволяют снимать 
радиатор без слива системы. Подставляю шаблон, выравниваю 
его по лазерному уровню   и при помощи кернера размечаю будущие отверстия. В блоках отверстия можно сверлить при 
помощи обычного сверла по металлу, так получается точнее Поначалу я рассчитывал, что пластмассовые дюбеля будут держать  крепления нормально. Ставлю крепление, закручиваю 
шуруповертом, так как они регулируемые, особо по выставлению можно не загоняться. Потом уровень радиатора можно будет подрегулировать болтом. Навешиваю радиатор. На первый взгляд все 
вроде держится хорошо и надежно. Не сразу заметил, что дюбеля плохо держатся в стене. Затем проверяю его по уровню. В процессе монтажа столкнулся с такой 
проблемой, что пластиковые дюбеля плохо  держатся в керамзитобетоне. Крепление вылазит, и радиаторы немного провисают. Остальные радиаторы размечаю и монтирую по точно такой же схеме. Дополнительно с использованием полиуретанового герметика. Перед тем, как ставить дюбель заполняю отверстие полиуретановым клеем. Дальше прикрутил крепления. По моим 
расчетам, после того как герметик  затвердеет, он будет надежно держать крепления.
Но я ошибался из этой ошибки я потерял полдня  работы. На следующий день я столкнулся с одной 
проблемой, то что полиуретановый герметик тоже  не держит крепления.  получается, что они будут провисать. Ведите,  я даже могу его рукой вытащить. Что я буду делать? Во-первых, нужно почистить отверстие от полиуретанового герметика. Еще и немножко сверлом расфальцевал 
отверстие внутри. То есть оно получается сейчас конусом.  Продуваю от пыли. Для фиксации я буду использовать термо-клей. Значит заполняю отверстие термоклеем и вставляю дюбеля. Аааа Обжег немножко палец. Как оказалось, термоклей очень хорошо держит дюбель в стене и монтаж получается быстрый. Крепления прикручиваются после 
того, как термоклей застыл. Кстати, на этом объекте термопистолет использую очень часто, уже можно наверное делать ролик "рабочие хитрости с термоклеем". По такому же принципу переделываю все крепления, которые сделал раньше. Здесь будут висеть два радиатора рядом. 
Поэтому все крепления выравниваю по одному уровню. Для удобства использую двухметровых пузырьковый уровень. Уровень ставлю на крайние  крепления. При помощи болтов выравниваю все. И центральные крепления подгоняю под пузырьковый уровень. Нижние крепления перепроверяю по отношению к верхним. По центрам осей радиатор 500 мм, такое же расстояние должно быть между креплениями. Навешиваю радиаторы и проверяю, чтобы все было по уровню. В последней комнате все прошло как по маслу. Вот, что значит опыт, полученный на двух  предыдущих комнатах. И сама работа заняла в два раза меньше времени. Самое главное - это все ровно и надежно смонтировать. 
К навешенным радиаторам уже будут подсоединяться  трубы. Для того, чтобы точно определиться где 
будет штраба под трубы, прикручиваю терморегулирующий  клапан. И, подставляя монтажную трубку. Дальше при помощи уровня отмечаю границы с небольшим запасом. Такой же фокус проделываю со всеми 
радиаторами. После этого остается только прорезать штробы и выбить их 
перфоратором.  Керамзитобетонный блок режется и  выбивается легко. Единственный 
недостаток этой работы - это пыль. Снизу подставил пластмассовую кювету, 
для того чтобы было легче собирать мусор. Кстати, все штробы я прорезал и выбил за полчаса. 
Радиаторы смонтированы и штробы сделаны. Первый этап разметки и монтаж радиаторов готов. Это я все сделал своими руками. Так как сшитым полиэтиленом я раньше не работал, то есть для этой работы всегда 
нанимал сантехников. Я решил не рисковать и для подключения радиаторов позвать сантехников. На этом этапе я посмотрю, как они все сделают, а в следующий раз уже буду делать сам. Работа очень ответственная, можно затопить соседей, поэтому если вы в своих силах не уверены лучше не рискуйте. Вообще,  сам монтаж, сама опрессовка системы этих труб  - она гораздо проще, чем 
сварка полипропилена. Ребята, показывать съемку подключения радиатора на стене очень сложно. Потому 
что сантехник, когда  он все это подключает, закрывает камеру спиной и руками. Ему говоришь, убери руку. Он говорит, 
мне неудобно держать. Поэтому один радиатор мы сейчас подключим, мы соберем полностью на столе, чтобы показать как это все выглядит. Продолжение в следующей серии. Сметана материалы. Цены в разных регионах и магазинах могут отличаться. Также в принципе вы можете выбрать для самих радиаторов более дешевые комплектующие. Но в этой работе я не рекомендую рисковать. Я покупал все надежное. Что касается сметы на работу, она будет  в следующей серии. Друзья, 1 апреля стартовал новый сезон 
проекта ремонт. в этом проекте я наставник одной из команд. Ребята со всей России делают ремонт своими руками и соревнуются между собой. Новую серию можно посмотреть по ссылке в описании, также вы можете участвовать в конкурсах для зрителей и выигрывать призы от компании bosch. Все подробности по конкурсам будут в описании к видео