Друзья, всем привет. В этом видео я вам покажу полный процесс спальни от А до Я. Поговорим про технические, организационные и дизайнерские детали в процессе работы. В конце, друзья, вы увидите классный результат, который лично нам очень понравился. Всем приятного просмотра. Квартиру я купил с предчастовой отделкой от застройщика. Площадь спальни у нас 10 м², высота потолков 3 м 10 см. От застроечка сделана штукатурка и шпаклёвка на стенах. Также залита стяжка и проведена электрика. Начинаем работу с электрики. От застройщика электрику, друзья, никогда не оставляем. Тем более, что в нашей квартире электрика вообще алюминиевая. Сначала делаем разметку и высверливаем подрозетники. После этого делаем штробы. เฮ Далее, друзья, прокладываем кабель по потолку и в штробах, а также заводим его в подрозетник. Освещение, друзья, у нас будет люстра посреди помещения. Также, друзья, сделаем перекрёстные выключатели возле кровати и по пару розеточек с каждой стороны. У нас, друзья, не просто спальня, а мастерспальня. То есть у нас спальня, где есть своя гардеробная и санузел. Решил сделать небольшую перепланировку. Сейчас, друзья, мы будем сосить стены от застройщика и возводить новые, в которых мы сделаем два дверных проёма из спальни в санузел и в гардеробную. Но здесь, друзья, так просто всё не кончится. Чуть позже вы увидите прикол. Сношу блок аккуратно, небольшой кувалдой. Стенка вообще у нас сделана из двойного блока. Общая толщина больше 200 мм. Куда нам столько? Новые стенки, друзья, поставлю из гипсокартона. Делаем разметку, ставим каркас из пятидесятого профиля и зашиваем каркас с двух сторон гипсокартона в два слоя, заложив предварительно в каркас минеральную вату. Кстати, друзья, хочу вас попросить подписаться на мой Telegram-канал, где я каждый день показываю процесс нашего ремонта и делюсь с вами крутыми лайфхаками. Также у нас там есть общий чат с подписчиками, где мы обсуждаем наш ремонт в режиме онлайн. Ссылочка будет в закреплённом комментарии. เฮ Пока, друзья, работал в других помещениях этой квартиры, я понял, что всё-таки хочу переделать стенки санузла и гардеробный. Всё-таки вход санузел лучше делать не из спальни, а всё-таки из гардеробной, да? То есть мы заходим в спальню, потом заходим в санузел через гардеробную. Так всё-таки получается и удобнее, и как-то правильнее, что ли. В общем, сейчас займёмся переделкой, будем переносить проёмы. Работа, конечно, непростая. Переделать, например, проёмы, где у нас стенки из блока, гораздо бывает проще и легче, чем, например, из гипсокартона, так как приходится всё расшивать, каркас переделывать, переносить, потом зашивать всё обратно. В общем, та ещё марока. เฮ Работа по переносу проёмов у меня заняла пару дней. Хотя казалось, да, что здесь переносить-то? Ну там пару часов работы буквально. Нифига, друзья. Теперь, друзья, давайте приступим к малярным работам. Как я уже говорил, у нас из застроечка сделана штукатурка и шпаклёвка. Штукатурку мы оставляем на свой страх и риск. Шпаклёвку мы будем переделывать, так как у нас будут стены под покраску, а под покраску такая шпаклёвка не годится. Значит, на стенах у нас будет гладкая покраска, фрезска и декоративные панели. На самом деле дизайн в спальни будет очень интересный, чуть позже увидите. Для начала, друзья, заделываем стыки листов гипсокартона, отмазываем штробы и грунтуем все стены. เฮ По заделке стыков что мы делаем? У нас есть внутренние углы, гипсокартон и штукатурка. Их мы заделываем армирующей лентой. То же самое. Заводские стыки листов гипсокартона мы тоже заделываем лентой, а незаводские стыки мы расшиваем и заделываем армирующей смесью. Также, друзья, у нас в спальне будет и бризер, и кондиционер. เฮ เฮ После этого, друзья, шпаклюем стены валиком в два слоя и шкурим их под боковой свет. После этого клеим флизелин на клей обычный для обоев и также его шпаклюем в два слоя валиком. เฮ เฮ เฮ เฮ После шпаклёвки стен занялись заливкой равнителя на стяжку. Предварительно зашлифовали стяжку, загрунтовали её и установили рэперные маяки, а также приклеили демфер по периметру стен. После этого можно приступать к заливке. Мы заливаем равнитель для того, чтобы выровнять основание под укладку кварценила, а также, чтобы сделать кварценил и плитку в один уровень. й Теперь, друзья, приступаем к укладке кварцвинила. Он у нас будет единым контуром с кухни. Укладываем подложку, склеиваем её между собой. И начинаем укладывать полы. Полы у нас, как вы, наверное, уже увидели, будут ложены ёлочкой. На самом деле смотрится очень красиво. เฮ Также, друзья, решил на стены сделать декор в виде панелей из дюрополимера. Они на самом деле очень прочные, прямо по ощущениям, как будто, знаете, такой лёгкий, очень прочный пластик. Нарезаю их по размеру. Они у нас размером 2 м на 40 см. Горизонтальные стыки сделать можно, вертикальные делать стыки не рекомендую, потому что очень тяжело их потом заделывать. Приклеиваю, друзья, на стены панели с помощью, естественно, лазерного нивелира, чтобы всё было ровно, а также жидких гвоздей. Стыки, друзья, приклеиваю между собой специальным стыковочным клеем. Далее эти стыки нам необходимо доработать. То есть мы их заделаем специальной шпаклёвкой и потом тратим кучу времени для того, чтобы их сошкурить, зашпаклевать, сошкурить, зашпаклевать так, чтобы у нас появилась вот такая вот фактура вот этого стыка. เฮ На самом деле моя ошибка была в том, что я взял панели почему-то 2 м, а не 3 м. Хотя, в принципе, такая возможность у нас была. Ну ладно, поторопился, помучился, но в целом получилось, я считаю, достойно, хоть и времени, конечно, потратил я на это очень много. После того, как панели у нас смонтированы, можно приступать к их покраске. Протираем просто их влажной тряпочкой. И далее можно красить либо, например, краскопультом. Я решил покрасить обычным валиком таким угловым. Покраска у нас получается с шагренью, но в целом такой результат меня устраивает. Теперь, друзья, приступаем к покраске стен. Предварительно я сделал выкрасы на стенах, чтобы выбрать цвет. Обязательно это рекомендую делать, потому что в магазине смотришь цвет, он один. На квартиру приезжаешь, привозишь краску, красишь стены, цвет получается другой. Как правило, на квартире всегда цвет получается темнее, чем в магазине. Пылесосим стены, а также их грунтуем. Также, друзья, укрываю картоном полы, чтобы ничего не запачкать. Перед покраской стен внутренний угол, друзья, задел акрилом герметиком, чтобы Он получился такой, знаете, немножко скруглённый. Так он смотрится гораздо красивее. Крашу стены, друзья, валиком в два слоя. Моя ошибка была в том, что я выкрас и сделал прямо на стену, на шпаклёвку. А нужно было какой-нибудь кусок картона приклеить и потом на него сделать выкрасы. По итогу мне пришлось сделать четыре слоя краски на стенах для того, чтобы эти выкрасы перекрыть. Все труднодоступные места крашу кистью и валиком маленьким. Откоса оконного блока тоже сделал под покраску. Также на заказ, друзья, сделал фреску, фотообои, которые у нас будут поклеены напротив кровати и за кроватью. На самом деле, очень симпатично выглядит. Классное решение. Мне прямо очень понравилось. Аккуратно клеим фрезку, выгоняем все пузыри. Клеим на обычный клей для обоев. Уже готовый клей. เฮ Радиатор от застройщика, друзья, мы не меняли. В целом, с технической точки зрения он нормальный абсолютно. С точки зрения визуала может быть не очень красивый, но в целом нас такой результат устраивает. Самое главное, что мы перенесли выводы из пола на стену. Это очень важный момент, потому что так и красивее будет смотреться радиатор, и убираться будет удобнее. Самое главное, что мы переделали тройники от застройщиков в трубах, которые идут у нас под стяжкой, и обязательно сделали опреску. После отделки, друзья, ставим чистовую электрику. Мы выбрали фурнитуру вот такого бежего цвета. Производитель электрики здесь. Данель. Межкомнатные двери мы выбрали вот такого белого цвета. На самом деле это универсальный цвет, который подойдёт под любой интерьер. Проёмы у нас нестандартные. Двери высотой у нас 220. Мебель, друзья, в гардеробную мы сделали на заказ. Монтировали мебель до потолка. Сначала поставили мебель, а потом уже натянули потолок и сделали также два точных светильника. Потолки, друзья, у нас натяжные. На самом деле, это отличный вариант для современного ремонта, потому что такие потолки получаются гораздо дешевле, гораздо быстрее. И вид у них тот же самый, что и у потолков, например, с гипсокартона под покраску. Плинтус мы сделали под покраску, тоже из дюра полимера. Сначала плинтус покрасили и потом приклеили его на жидкие гвозди. Стыки тоже специальным стыковочным клеем приклеили. На стыках, друзья, мы использовали стыковочный клей, а на сами потом стыки после монтажа мы нанесли шпаклёвку и аккуратненько её сошкурили, чтобы стыков было не видно. Стык напольных покрытий мы сделали через алюминиевый Т-образный порожек. То есть мы немножко расчистили вот эту маленькую штробу между нашими напольными покрытиями, нанесли туда клей, обычные жидкие гвозди и потом аккуратненько по размеру заранее выпиленному приклеили наш Т-образный белый порожек. 만나 만나 мы Сделали скрытый карниз под шторы. Посреди комнаты у нас будет висеть, друзья, вот такая красивая люстра. Слева от кровати, друзья, мы сделали макияжную зону для моей супруги, то есть поставили пуфечек, тумбочку повесили и зеркало с подсветкой. Справа от кровати у нас стоит обычная напольная тумба. Ну вот и всё, друзья. Вот такая красивая и уютная спальня у нас получилась. Как вам? Нам, на самом деле, супруга очень понравилась. И цвета приятные, и в целом всё очень удобно. Ну и сделано вроде тоже качественно. Пишите своё мнение, друзья, в комментариях. Будет интересно почитать. Если вам нужен качественный ремонт квартиры в Москве, Санкт-Петербурге, в Казани, а также дизайнпроект, то вы можете написать по этому номеру телефона, либо, например, оставить заявку на сайте. Спасибо, друзья, за просмотр. Всех обнял, приподнял. До новых встреч. Пока-пока.