Друзья, всем привет! С вами как всегда Павел Сидорик!
И это канал о ремонте и отделке. В этом видео я буду штукатурить санузел. Это заключительный этап 
штукатурных работ на этом объекте. Штукатурка санузла делается практически всегда. Причем что помимо уровня стен, должна быть еще и правильная геометрия помещения (углы 90 градусов). В этом ролике вы увидите весь процесс штукатурных работ в санузле. Покажу 4 варианта нанесения цементно-песчаной штукатурки на стены. Вернее даже сказать, четыре варианта подготовки основания под цементно-песчаную штукатурку. А также установку маяков с учетом углов 90 градусов. А теперь обо всем по порядку. Стоимость отделки санузла практически самая дорогая в ремонте квартиры. Под керамическую плитку требуется ровное основание. С учетом того, что будет устанавливаться сантехническое оборудование и встроенная мебель. К этому этапу нужно подойти серьезно. Так как стены санузла я выкладывал сам, то у меня будут минимальные слоя штукатурки,  несмотря на то, что нужно сделать угол 
90 градусов. На начальном этапе штукатурных работ при помощи фасадной сетки мы заармировали все углы в квартире. В том числе и в санузле. В угол наносится штукатурно-клеевая смесь. А затем вклеивается фасадная сетка. Самый первый этап, который нужно сделать, это грунтовка. Грунтовку на стены буду наносить при помощи валика и телескопического удлинителя. На своих объектах практически всегда применяю грунтовку глубокого проникновения Ceresit CT17/ Грунтовка увеличивает адгезию, уменьшает впитываемость основания, а также связывает пыль. Это важный этап, рекомендую им не пренебрегать. После нанесения грунтовка должна высохнуть. Сильно впитывающие материалы грунтуются в два захода. Фасадная сетка в дверных проемах была выведена для дверей скрытого монтажа. После установки коробки она свяжет заполняемое штукатуркой пространство. Помимо уровня,  геометрия помещения санузла должна быть правильная, с учетом углов 90 градусов. За основу я беру внешнюю сторону стены с дверными проемами. Она уже поштукатурена по уровню. Это 
будет база, от которой я буду отталкиваться, при формировании углов 90 градусов внутри помещения санузла. Стена с проемами берется для того, чтобы после установки двери откосы были одинаковой длины с обеих сторон. При помощи угольника ставлю метки на одинаковом расстоянии с двух 
сторон. Расстояние от угла до метки произвольное. У меня получилось по 7 сантиметров. Эти отметки нужны для того, чтобы поставить лазерный уровень. Соответственно, вы выбираете удобные для себя расстояния. Фактически, это уровень внешней стороны стены. Ставлю лазерный уровень по этим 
меткам, луч должен совпадать с метки с одной и с другой стороны. Теперь включаю перпендикулярный 
луч на лазере. По этому лучу ставлю метки. Ориентируясь на метки по перпендикулярным лучу, я переношу лазерный уровень внутрь помещения и выставляю нивелир с внутренней стороны стены. Лазерный уровень максимально приближается к стене с учетом толщины маяка 6 миллиметров. Соответственно от самой выпирающей точки + 6 миллиметров ставится лазер. Таким образом уровень внешней части стены и уровень внутренней части стены будут строго параллельны относительно друг 
друга. Соответственно, и проем с одной и с другой стороны будет одинаковый. Затем от луча я ставлю метку на толщину правила, то есть на 10 сантиметров. Правилом я буду прижимать маяк к стене. С другой стороны я ставлю точно такую же метку для правила. Подставляя лазерный луч на метки первой 
стены с дверным проемом я нахожу уровень и угол 90 градусов перпендикулярной стены. Таким же образом, я нахожу уровень и угол 90 градусов у всех оставшихся стен. Этот метод применим, если у вас есть лазерный уровень с двумя лучами 360 градусов. Которые создают между собой перекрестие 90 градусов. Уровень стен с учетом угла 90 градусов 
я нашел и поставил метки. Теперь можно приступать непосредственно к установке маяков. Устанавливая маяки на стену, еще нужно визуально ее осмотреть и прикинуть каким образом можно уменьшить слой. Если у вас где-то торчит один бугорочек, то его проще сбить, чем накладывать 
лишний сантиметр штукатурки на стену. При помощи рулетки измеряю длину маяков. Обычно я беру высоту от пола до потолка и отнимаю один сантиметр. Расстояние от пола до потолка 
примерно везде одинаковое, маяки будут одной длины. С края маяки могут быть помяты, как в этом 
случае, поэтому от края обязательно отрезаю пару сантиметров. Для этой работы я использую болгарку 
с диском по металлу. Ножницы по металлу лучше не использовать, они помнут маяки. Не забываем про защиту глаз, когда работаете с болгаркой. Маяки покупаю по 3 метра, поэтому 
есть возможность подрезать до нужной   длины. С другой стороны отрезаю по 
рулетке сколько намерял по высоте. Перед установкой при помощи уровня прочерчиваю линии под маяки. Вместо карандаша, кстати, можно использовать лазерный нивелир подставляя его по порядку. Для установки маяков использую ту же самую штукатурку, которую буду наносить на стены. Это штукатурка Holcim. Она хорошего качества. давно уже ее использую. Кстати с ней я перестал ставить маяки 
на гипсовую штукатурку, потому что по липкости она мало чем отличается от гипсовой. Все что написано на мешке соответствует действительности. Замешиваю небольшое количество. Ровно столько, чтобы хватило 
на все маяки. Маяки устанавливаются при помощи правила и лазерного уровня. Ориентироваться буду 
по краю правила. Соответственно у меня получится вот что. Когда маяк станет на свое место, 
половина луча будет на правиле, а другая половина будет просвечиваться на стену. Лазерный луч ставлю по меткам, которые ставил раньше 10 сантиметров от наносимого слоя. 10 сантиметров - это ширина правила. Наношу ляпы по заранее нарисованным линиям. С линией получается ровно и красиво. Затем 
устанавливаю маяк и вдавливаю его при помощи  правила. Ориентируюсь по лазерному лучу, линия 
получается по краю правила с просветом на стену. На длинной стене у меня получается 3 маяка. Сначала, я устанавливаю крайние маяки, затем средний. Средний по отношению к крайним дополнительно проверяется 
длинным правилом, чтобы была одна плоскость. Правило ставится на крайние маяки, я смотрю на сколько точно стоит средний маяк. Бывает, что он выпирает или наоборот утоплен. Первая стена готова. На остальные стены ставлю маяки по точно такому же принципу. В установке маяков главная точность и аккуратность. Лучше семь раз перепроверить, чем потом 
один раз перештукатурить кривую стену. Работа по установке сделана. 
Дополнительно еще промазал  маяки, для того чтобы не прогибались от правила. Маяки стоят. Теперь можно приступать к нанесению штукатурки. Сейчас я покажу 4 варианта подготовки основания под цементно-песчаную штукатурку. Почему это вообще так важно очень грамотно подойти к штукатурке санузла? Потому что цена ошибки при 
ремонте в санузле может быть слишком дорогой. Из-за того, что финишные материалы, облицовочная плитка очень дорогая. И работы по укладке плитки дорогие. Поэтому, если у вас где-то на финальном 
этапе, отойдет штукатурка вместе с плиткой. Это будут очень большие финансовые потери. В основной своей массе цементно-песчаные штукатурки не обладают той липкостью, которой обладает гипсовая штукатурка. При нанесении на гладкое основание могут быть проблемы с адгезией, соответственно может быть отслоение материала от основания. Сразу хочу сказать, что среди современных цементно-песчаных штукатурок есть штукатурки, где большое количество полимера они довольно таки пластичные. Но я все равно подстраховываюсь и дополнительно готовлю основание. Для демонстрации первого варианта
я замешиваю небольшое количество штукатурки. Потому что таким способом пользуюсь редко, так как всегда перестраховываюсь. В чем особенность нанесения цементно-песчаной штукатурки? В том, что она не такая липкая как гипсовая. Сейчас я вам показываю. Вот эта штукатурка -  она хорошая, она липкая. Это, скажем так, исключение, потому что чаще всего цементно-песчаные штукатурки, они не такие липкие. Когда вы накидываете, то есть они обычно отлипают. Вот это вот похоже на 
гипсовую, она держится, но это хорошая штукатурка. Поэтому, для того чтобы у вас штукатурка держалась, надо делать адгезионный слой. То есть сначала вы стену как бы прошпаклевываете штукатуркой. Это можно гребеночкой сделать, а потом уже на вот эту прошпатлеванную часть вы набрасываете. То есть так она получается держится, но еще раз повторяю, что эта штукатурка хорошая,  ней много полимера, и даже, если я ее набрасываю вот так вот просто  на стену, она все равно держится. Она конечно хуже держится, чем вот на контактный слой. Но все равно она держится. Вообще обычно у большинства производителей эта штукатурка она сразу так шлеп и может отслаиваться и падать. То есть это первый вариант, если у вас штукатурка хорошая, вы можете просто делать контактный слой, набрасывать 
и стягивать. Переходим ко второму варианту. Второй вариант подразумевает использование в качестве адгезионного слоя плиточный клей. Для этого способа понадобится хороший плиточный клей, я использую Ceresit CM16/ Для этой работы возможно он слишком хорош, можно было взять и попроще. Но, как говорится, адгезионный слой хорошим клеем не испортишь. В любом случае клей должен быть класса C2. Замешиваем нужное количество клея по инструкции. Клей наносится шпателем на основание. Затем гребенкой в горизонтальном направлении равномерно снимаются излишки. Плиточный клей гораздо лучше 
прилипает к гладкой поверхности блоков. В идеале, вообще, штукатурить параллельные друг 
другу стены. То есть стены, которые находятся друг против друга. Потому что, если вы будете 
штукатурить примыкающие друг другу стены, то вы по свежей штукатурке правилом испортите угол Или нужно очень-очень аккуратно штукатурить, а потом еще поправлять все шпателем. Поэтому клей нанес на две противоположные стены. На следующий день клей высох.  Стена превратилась в такое жесткое рельефное основание. Штукатурка уже не отвалится, не сползет. И будет отличная адгезия с гладкими блоками. Перед нанесением штукатурки основание можно дополнительно смочить водой. Замешиваю за раз сразу три мешка штукатурки. Сначала наливаю воду, а 
затем засыпаю смесь. Перемешивают штукатурку 2 раза с перерывом в 5 минут. Как проверить штукатурку, нормальной густоты она или нет? Кельмой провожу посередине. 
Штукатурка назад не всплывает, держит форму. То же самое и со шпателем, не сползает, держит форму и, в то же время оно не густая. Самое то для хоппер-ковша, штукатурку буду наносить при помощи хоппер-ковша. У меня хоппер-ковш наш белорусский гомельский называется Рик сталь. Он из нержавеющей стали. Уже у нас он такой бывавший, но, вообще, если отмыть, он будет блестящий и красивый. Для цементно-песчаной штукатурки хопер ковш - это просто идеальная вещь. Компрессор нужен не слишком 
большой. В принципе и для гипсовой штукатурки хоппер-ковш хорошая вещь. Но к сожалению здесь мы не смогли наносить хопер ковшом штукатурку, потому что были свои нюансы. Перед нанесением увлажняю стену водой, грунтовать не надо. Штукатурку при помощи хоппер-ковша закидываю на всю стену. Хоппер-ковш позволяет закидывать штукатурку гораздо быстрее, чем это можно 
сделать руками. У меня компрессор на 50 литров, и этого хватает для полноценного 
нанесения цементной песчаной штукатурки. После того как нанёс штукатурку, стягиваю ее правилом по маякам. Излишки скидываю в ведро. Проплешины которые получились 
снова закидываются хоппер ковшом. Стена готова. Следующую стену закидывает мой 
помощник Никита. Чем хорош хоппер-ковш? Что им может работать совершенно неподготовленные человек . Никита накидывает штукатурку ковшом 
первый раз, и, как видите, все получается. Цементно-песчаная штукатурка подрезается 
примерно где-то через часов 5. Или, допустим, если вы штукатурку нанесли вечером, то утром вы еще можете прийти и подрезать. Она еще поддастся. В этом плане с цементно-песчаной штукатуркой гораздо проще работать чем с гипсовой. Сначала я подрезаю штукатурку по маякам. 
Затем достаю маяки и подрезаю еще раз без них.  Так как у меня слой получился маленький, 
то и подрезка минимальная. Тем более что под плитку мне нужно просто ровная плоскость. Мелкие изъяны вообще можно оставлять как есть. Переходим к третьему способу. Третий способ подразумевает использование дополнительно адгезионной добавки. Которая наносится в виде обрызга или сплошного слоя перед нанесением раствора. В данном случае эта 
добавка Ceresit CС 81. Замешиваю состав для обрызга по таблице на упаковке. В емкость наливаю добавку и воду,  загружают цемент и песок. Количеством воды регулируйте необходимую вам консистенцию. Все зависит от цели использования. Перемешиваю при помощи шуруповерта с миксерной насадкой. Предварительно стену нужно увлажнить водой, она не должна быть мокрой, просто влажной. Адгезионный обрызг наношу при помощи макловицы. Самое главное - сделать шершавую шубу для лучшего сцепления штукатурки с основанием. Вот что у меня получилось. Наносить 
штукатурку можно через 24 часа. На следующий день обрызг высох. Точно так же как и на предыдущих стенах штукатурка наносится при 
помощи хоппер-ковша с последующей подрезкой. Такое основание уже хорошо подходит для 
укладки плитки. Еще один вариант нанесения цементно-песчаной штукатурки. То есть четвертый способ. Адгезионный слой, то есть та добавка который мы делали в третьем варианте, сплошным ковром наносится на основание. Затем по свежему сразу же накидывается штукатурка. Получается, что при помощи адгезионной добавки штукатурка приклеивается к основанию. Такой способ обычно используется для приклеивания тонкослойных стяжек или заливки растворов. Я решил его попробовать на штукатурке. Скажу, что получилось очень хорошо. Штукатурка держится крепко. Такой адгезионный слой в буквальном 
смысле приклеивает раствор к основанию. Что касается маяков, то их желательно доставать, потому что они в любом случае торчат. Штробы под плитку от маяков можно не замазывать. Я буду замазывать, так как будет делаться гидроизоляция. Перед замазкой штраба смачивается водой. И просто заподлицо замазывается штукатуркой. Санузел заштукатурил. В помещении все стены 
теперь по уровню и с правильной геометрией. Укладывать плитку теперь можно просто под гребенку. В туалете проделывалась точно 
такая же работа. Сначала на стены наносился плиточный клей, а затем штукатурка. Смета на работу и материалы Ну что ролик подошел концу. Если вам 
понравилось, то конечно же поставьте лайк. А так же поделитесь этим видео. 
Это будет самая лучшая благодарность для автора. Желаю всем хорошего 
весеннего настроения! До новых встреч!