Этот объект - рай для перфекциониста, потому что штукатурка здесь сделана абсолютно везде, ровно 90°. Почти 100 м², здесь 96 по полу. Утеплили балкон, кладку делали на балкон полностью. Сейчас здесь будет кабинет. Естественно, мы его утеплили пеноплексом 5 см и пеноблок и закончили полностью штукатурку. Штукатурили откосы. используем такую направляющ специально, чтобы трещины не было. Блок если играет, то трещину это избежать. Знаете, если всегда, когда делается здесь малярка, всегда трескается. Профиль пластиковый, кстати, немецкий придумали. Ну, очень хорошая штука. Обычно их пользуют люди и на фасад снаружи. Первый ряд делается подушка специальная из песка бетона. Потом дальше идёт всё на клей. Почему делается на пескобетон? Потому что более 10 мм уже не разрешает. Фракцията более мелкая, и она может присесть и давать трещину. [музыка] Этот объект мы сделали за 2 недели. Почему у нас так быстро получается? Мы здесь заходили сразу шесть человек, со мной семь. Я сам универсал, я сам работаю, я в этом очень хорошо разбираюсь. И когда мне мастер, который здесь работает, может мне звонить, задавать вопрос, я легко отвечаю. Почему я так легко отвечать? Потому что я лично знаю, как это делать. Ну и это удобно, на самом деле, очень. Мы все профессионалы. Нету даже какой-то подсовника. Нету. У нас конкретно все профессионалы. И лично я в первый день сидим здесь сразу отметим везде, чтобы получилось 90°. Если вы готовитесь к ремонту и черпаете информацию на просторах Ютуба, заходите в наш Telegram. Мы там делимся готовыми кейсами, готовыми ремонтами, показываем сметы и даём кучу полезной информации. Подписывайтесь по ссылке в описании. Сейчас в XXI век, мы делаем всё с лазером, и мы уверены уже в приборе, да, и так далее. Когда клиент приехал, ну, тяжело объяснить, как он может проверить, да. И обычно покупается обычный уголок 90°, он сам может ходить, любой угол проверять. Но мы их даже не заказываем, потому что они нам, грубо говоря, и не нужны. Ну мы это уже прошлый век, в симметрию всё это надо сразу заходить и делается по всю квартиру. Понимаете, это очень важный момент. Это надо начинать делать до стройк стен. И мы уже понимаем всё, чтобы не получилось так, что мы строили, ну, стены, а потом оказывается, что штукатурку там где-то надо 8 см или даже может не получиться. Это на самом деле очень важный момент. Внизу, кстати, сосед такой капризный, очень тихий час с часу до тёх, да, мы обычно что-то стараемся делать. Ну, конечно, не шумные работы. Помешал там целый тазик материалам, и чтобы его не терять, что-то подмазать. Но на самом деле по закону там же допускается там, если не ошибаюсь, до 50Б. Если вы готовитесь к ремонту, не обязательно, чтобы вы стали нашим клиентом, нет. Но если вам интересен контент про ремонт, про отделку, про стройку, то я прошу вас перейти на новый канал и подписаться, потому что там мы продолжим снимать классные, обдуманные и полезные видео. Надо смотреть всегда в процессе работы по фотовидеоотчёт, как мы это делаем, да, чтобы все стуковки, где вот двух разных материалов, чтобы была сетка обязательно, да, когда кладку делается тоже сетка, чтобы была весь верхний шов, чтобы был запененный. Дом в любом случае играет. Если там не будет вот этот шок, то он может дать трещину со временем с теми правилами, которые мы работаем, да, и в конце проверять работу не годные. Поэтому мы подписываем специально. Если клиент приезжает один или приезжает там с техназором, они могут звонить, допустим, и увидят какой-то косяк. И мы говорим конкретно, вот провелы отмечены для проверки стены. Если смотреть по стенам, идеально. Идеально, да. Если вот так предложить по всю длину, это идеально. Когда заходим на объект, там пять-шесть человек, кто-то уже делает разметку, кто-то делает демонтаж, понимаете? И в итоге, когда мы заканчиваем демонтаж, мы уже знаем, с чего начинать. Это очень удобно. Ну, добиться такой результат - это не так просто. Но на самом деле надо время, надо опыт, надо знать команду. понимаем друг другу, ну, скажем так, с полслова. На самом деле можно делать быстро, соблюдать качество и получить такой результат. Ну что, друзья, надеюсь, это видео было для вас полезным. Обязательно ставьте нам лайки, если оно вам понравилось, и не забывайте подписаться на наш канал. До скорых встреч.