Меня часто спрашивают, какой матрас лучше: пружинный или беспружинный? Давайте разберёмся. [музыка] Начнём с пружинных матрасов. Как понятно из названия, основу такого матраса составляет пружинный блок. В данном случае самый распространённый на данный момент независимый пружинный блок. Почему он так называется? Каждая пружинка работает в своём тканевом стаканчике, независимо от соседок. Такой блок обладает высоким диапазоном работы сжатия. Благодаря этому он обладает высокой анатомичностью, то есть способностью подстраиваться под контуры вашего тела. За счёт того, что пружинки независимые, такой блок обладает высокой точечной эластичностью. Дополнительный плюс такого блока, что между пружинками есть расстояние. Также внутри стаканчиков свободное место, и такой пружинный блок прекрасно вентилируется. В матрасе не накапливается излишняя влага, даже в случае, если туда попала какая-то жидкость. [музыка] Беспружинные матрасы построены в основном на базе либо монолитного блока, либо какого-то пакета из различных типов полиуретановых пен. Монолитный блок, как правило, не обладает, э, либо нужной анатомичностью, либо нужной нагрузочной способностью. При создании качественных беспружинных матрасов приходится комбинировать разные типы пен. Сейчас мы перейдём к сравнению, но для начала хотел вам сказать, что легко и просто выбрать матрас любого типа можно на сайте Armas Tifс Market. Ссылка под роликом. Какой матрас выбрать: беспружинный или пружинный? Скорее всего, что для разных ситуаций нужны разные матрасы. Очень часто матрас должен быть небольшой высоты. Допустим, это детские матрасы, это матрасы для диванов, это топперы, те, которые используют на основном матрасе для коррекции комфорта, коррекции степени жёсткости, либо это тонкий матрас, который располагается на диване, чтобы у вас не было никаких стыков и щелей на разложенном диване. Либо это какой-то, а, простой, недорогой вариант для, например, дачи или съёмной квартиры. Так вот, королём тонких матрасов являются матрасы беспружинные на основе полиуретановых пен, на основе кокосовой коры, периотека или ещё каких-либо натуральных или синтетических материалов. Важной особенностью матрасов на базе полиуретановых пен является их высокая устойчивость к критическим деформациям, к сжатием, сгибаниям и так далее. Соответственно, такие матрасы прекрасно транспортируются в скрученном виде. Например, можно приобрести матрас в магазине и самому отвести на дачу, если это далеко. Но нужно помнить, что такие матрасы, особенно на базе полиуретановых пен или латексированных пен, очень чувствительны к попаданию влаги. Давайте представим себе губку, которой мы моем посуду. Если помыть с утра посуду и не отжать губку, положить на раковину, то вечером вы придёте домой, губка всё равно мокрая. То есть может появиться запах, могут появиться, размножаться какие-то бактерии. Преимуществами пружинных матрасов являются хорошая вентилируемость, высокая анатомичность и возможность создания на их базе широкого спектра матрасов для разных целей и задач для людей разной комплекции. [музыка] Получится ли сэкономить, выбирая тот или иной вариант? Скорее всего, нет. Матрасы одинаковой высоты, одинаковой нагрузочной способности в одинаковом чехле, например, из хорошего эластичного долговечного трикотажа, обладающего нужными вам характеристиками, например, достаточной высотой комфортного слоя для пружинного матраса, нужными вам характеристиками пены или, как в данном экземпляре, дополнительным слоем. Здесь он сделан для придания дополнительной жёсткости одной из сторон. Такие матрасы, скорее всего, будут очень похожи по стоимости. И что-то выгадать от выбора того или иного варианта, скорее всего, не удастся. Итак, пружинный или безпружинный, какой лучше? Ответ: они оба хороши, но каждый для своего диапазона задач. Пружинный матрас будет очень хорош для взрослых людей, для каких-то специальных требований, для высоких нагрузок, для требований к анатомичности, к комфорту. Нам нужен матрас устойчивый деформацию, с которым мы можем переехать в другую квартиру, которую мы можем скрутить, отвезти на дачу, либо производитель поставляет его вскрученном виде. Нам нужен тонкий матрас, например, для дивана. Или это матрас детский. Наш выбор: беспружинный матрас. Надеюсь, информация в этом ролике была полезной для вас. Оставайтесь с нами, подписывайтесь на наш канал, ставьте лайки, оставляйте комментарии. До новых встреч. Пока.