Лучший и худший пол. Всё, что нужно знать о напольных покрытиях. Споры между теми, кто любит ламинат, и теми, кто предпочитает паркет, не заканчиваются никогда, а кто-то, прости Господи, вообще топит за линолиум. Поэтому я решила снять очень важный ролик для тех, кто делает или задумал ремонт. Ведь с напольным покрытием очень важно не прогадать, чтобы потом не жалеть. Ведь его-то вы не поменяете, в отличие от Штор. А с вами снова я, Татьяна Безверхая, директор студии дизайна интерьеров ТБИзайн и онлайн-школы дизайнеров TB Education. В этом ролике мы разберём все основные виды напольных покрытий, чтобы понять, какое же из них идеальное, а что нужно сжечь в адском котле. Ставьте лайк и погнали. Первое, конечно же, паркет. Хотя на самом деле это не одно напольное покрытие. В целом люди под словом паркет могут подразумевать целых четыре вида напольного покрытия. Правда, каждая из них содержит в себе натуральную древесину. Поэтому первым покрытием у нас будет паркетная доска. Это доска, где ценный слой дерева очень тонкий, это обычно буквально пару миллиметров. А основа из более дешёвых пород дерева, например, там из сосны, из лиственницы, ну, в любом случае из хвои. Это основа склеивается поперечно между собой. Сверху как раз-таки ценный слой тонированной древесины. И эти доски можно, соответственно, либо укладывать плавающим способом на подложку, либо клеить на фанерное основание, либо некоторый паркет можно клеить на стяжку. Из плюсов отлично выглядит. Тактильно приятно, потому что это натуральное дерево. Не очень дорого. Из минусов нельзя циклевать. Ну и паркетная доска не особо долговечна, потому что слой ценный верхней древесины, он тоненький. Второй вид - это инженерная доска. Это, ну, по сути, улучшенная паркетная доска. Основание инженерной доски - это фанера, из-за чего она очень стабильна. Инженерная доска сама по себе толще. Ценный слой древесины толще. Он уже порядка 4 мм. И поэтому её можно циклевать два-три раза. Очень легко снимать верхний слой тоненький древесины и полностью обновлять напольное покрытие. Инженерная доска очень стабильна из-за своей конструкции, поэтому она классно подходит для квартир, где у нас летом более влажно, зимой более жарко, более сухо. Соответственно, натуральное дерево сжимаете, расширяется. На инженерной доске ничего не будет. Она даже потоп легко выдержит. Тоже это экспериментально проверено. Собственно, уложить её можно либо на фанеру, либо приклеить на ровную стяжку, но стоит инженерная доска уже дороже, в среднем порядка 6-7.000 за квадратный метр. Третий вид деревянных полов - это массивная доска. Собственно, это просто деревянная доска разных пород, в основном дубовая. Ну и укладывается она так же, как инженерка набивается на фанеру. Красиво, вечно будет вам служить. Единственный минус, поскольку это натуральная доска, она очень сильно подвержена перепадам влажности, поэтому для квартир в нашем климате это не очень хорошо. Ну или можно там всячески ставить увлажнители и там следить за тем, чтобы была одинаковая влажность. Тогда пассивная доска будет долго жить. Ну и, естественно, поскольку это натуральное дерево, это дорого. Ну а ещё дороже, чем массивная доска, наборный художественный паркет. Это то, что мы видим в классических интерьерах. Паркет с рисунком из дерева разных оттенков, пород и так далее. Дорого, как крыло от самолёта. Красиво, безумно, если сделать со вкусом и разместить в крутом, большом пространстве, в классическом стиле. Тёплый пол из всего вышеперечисленного можно класть только под инженерную доску и только инфракрасный. Ламинат вообще это вид напольного покрытия, который максимально нежно просто любим в России и на постсоветском пространстве, что на самом деле не делает его лучшим вариантом. Просто у нас он широко распространён. Например, если предложить постелить какого-нибудь англичанину у себя в доме или в квартире ламинат, он посмотрит на вас как на идиота и скажет: "Вы что, издеваетесь? Ковролин намного лучше". Вот. А скандинавы скажут: "Вы что, дураки? Я вообще постелю натуральную доску из лиственницы и и всё". И поэтому, а, мне очень странно, когда я начинаю перечислять минусы ламината в каких-то других роликах у меня просто летят тапки там в перемешку с какашками и с тухлыми яйцами в комментариях. Потому что как же ламинат же это наше всё святая свя что вообще по своей сути мы называем ламинат это абсолютно ненатуральный материал это многослойное покрытие основы для которого служит плита ДВП или ДСП в состав этого материала входят слои специальной бумаги пропитанные меламиновыми смолами и весь этот пирог спрессован под сильным давлением при высоких температурах и именно количеством меламинов пропитки и толщиной верхнего слоя и регулируется качество ламината, то есть класс его износостойкость. И как вы видите, ни грамма натурального дерева в ламинате нет. Класс ламинату нужно брать не менее тридцать первого, иначе он ушатается просто и придёт в неговность моментально. Ламинат абсолютно не переносит влагу даже от влажной уборки. Он превратится в очень быстро, потому что это сам по себе не влагостойкий материал. Ламинат шумный ламинат тактильно неприятный. Дерево он, ну, как бы только напоминает, но ни в коем случае его нельзя перепутать с натуральным деревом ни по степени блеска, ни по фактуре, ни по чему. У ламината есть всего два плюса. Первое, его очень легко уложить замковым способом на подложку, хоть поверх какого-то старого покрытия, если мы говорим про офисы, положат в принципе любой человек, у которого есть руки, не обязательно из плеч. Ну и второе - это дёшево. В остальном у ламината нет совершенно никаких плюсов. Есть, конечно, ещё и SPC ламинат. То есть это ламинат, состав которого входит большой процент карбоната кальция. Он более прочный. Ну, как бы это ок там для каких-то коммерческих помещений, офисов и так далее, но это всё равно ламинат. И ещё одна неудачная особенность ламината, на мой взгляд. Под него вообще нельзя класть тёплый пол. Кварцвинил. Это уже относительная, конечно, новинка. Некоторое время назад была новинкой на нашем рынке. Это то, что сейчас очень многие хотят в квартире вместо ламината. Опять-таки того же самого. Кварцвинил состоит из прочного полимера, поливинилхлорида с добавлением кварцевого песка. Поэтому он и называется кварц винил. Из этой смеси изготавливаются пластины, вверх которых составляет декоративный слой, который уже имитирует там обычно дерево, может камень, может там ещё что-то. Кварцвинил действительно очень хорош для коммерческих помещений, потому что у него огромный срок службы. Материал может не потерять своих внешних и эксплуатационных характеристик на протяжении целых 20 лет. А это правда много. Материал этот влагостойкий, очень стойкий к механическим воздействиям, там каблукам, я не знаю, катанию офисных крейсел, падением детских игрушек и так далее. Он просто в уходе. Ну и сейчас, соответственно, существует кварцвинил со всяким оригинальным рисунком, не только имитация дерева. Из минусов он тактильно неприятный, поэтому я всё-таки считаю, что для дома этот материал подходит слабо. В целом, а дом должен быть не только простым в уборке, потому что в моих комментариях постоянно пишут: "А как это убирать? А как это убирать? А как это убирать?" Да как будто весь смысл вашей жизни - это что-нибудь убирать. Дома должно быть приятно пройтись босиком, потрогать и неважно, это стол или это там кухонный фасад или это керамогранит, или это ваш пол, или это ваше постельное бельё. Дом должен быть уютным, обволакивающим. Поэтому резиновый на ощупь кварцвенил, на мой взгляд, для квартир домов не особо подходит. Ну и, конечно, кварцвинил дорогой, да, это крутой качественный материал для коммерческих помещений. год просто 10 из десяти по всем характеристикам он по цене на самом-то деле сравним с инженерной доской. То есть просто услышите меня вы за эти деньги можете положить не менее износостойкое покрытие с верхним слоем из натурального дерева дуба. И ещё под кварц-цвинил можно класть тёплый пол. Керамогранит или керамическая плитка. Не хочу вникать в тонкости разницы между керамогранитом и керамической плиткой. Тут в целом они отличаются состав способом изготовления. Неважно, это прекраснейший материал для полов. Не зря же он так сильно распространён по всему миру. Вообще, на мой взгляд, сочетание керамогранит и дерево это всегда беспроигрышный варик для любого интерьера. Кераманит бывает самый разный, большой, маленький, с однотонный, с узором, без узора, под камень, под терра, вообще любой совершенно. Терамогранит, безусловно, абсолютно износостойкий. А если швы затерять эпоксидкой, так вообще не бьётся, не ломается, можно делать под него тёплые полы. В общем, идеальный материал под любую стилистику. Единственное, без тёплых полов керама гранит холодный. Поэтому, например, аа так сильно любят керамогранит в южных странах. Если вы вспомните, как вы ездили куда-нибудь на юг, и у вас, скорее всего, напольным покрытием там по всей квартире или дому, который вы арендовали, был керама гранит. Летом в жару, где, я не знаю, на юге Италии плитка или керамогранит, это очень приятно. А вот в России под керамогранит везде стоит делать тёплые полы. Линолеум вариант без комментариев. А что плохого в линолеуме? Всё. Что хорошего в линолеуме? Нихуя нет хорошего в линолеуме. А единственное, конечно, некоторые виды линолиума специального называется в основном уже мормолиум, даже они линолиум, а, используются для коммерческих интерьеров, например, там, для больниц, для клиник. Они подходят по всем стандартам, легко моются, бесшовно и так далее. Если вы хотите, чтобы у вас дома была больничка, ради бога, кладите линолеум. А если вы хотите, чтобы дом был похож на дом, линолеумне кладите. Всё знаю, что мягкий, дешёвый, легко укладывается, выглядит как на ощупь как резина. А других комментариев по поводу линолеума у меня нет и не будет. Собственно, адский котёл, инолеум снизу, натяжной потолок сверху. Просто идеальное комбо. А посередине дутый диван и кухонный уголок. Наливной пол, а, вариант, который у нас очень редко используется для жилых интерьеров, хотя на самом деле он круто подходит для интерьера в стиле минимализм. Наливной пол бывает цементный и эпоксидный. Соответственно, цементный - это, по сути, как мелко мелко-мелкодисперсная стяжка. Может быть с рисунком под бетон, может быть однотонный, там терраци любой. Сейчас, в принципе, их очень много. Эпоксидный, соответственно, это эпоксидная смесь. И под наливной пол можно класть тёплые полы. Он образует идеально ровную, гладкую поверхность. Он также достаточно прочный. А, да, и он недешёвый, хотя, казалось бы, что там делать, но нет, это достаточно дорогая смесь, это достаточно дорогая работа по монтажу этого наливного пола, чтобы его ровненько залить. Подходит только в минимализм. Это я говорю про цементный наливной пол. А эпоксидные великолепно подходят под коммерческие пространства, под гаражи, подхоз помещения, ну и под всё такое. Ковролин. Это один из материалов, за который мне, честно говоря, очень обидно, потому что в России ковролин абсолютно не заслуженно, на мой взгляд. Обойдён внимание. Давайте попытаемся разобраться, почему и какие вообще у Ковролина плюсы и минусы. Ковролен безумно популярен. Это самый популярный материал для полов в доме в Великобритании, в США и в Канате. Почему? Потому что он тёплый. Если вы мне начнёте говорить, что вообще-то у нас в России холодно, ну, как бы в Канаде-то не теплее. И в Северных Штатах Америки, в Великобритании может быть не так холодно, но в Великобритании очень влажно и там плохое отопление. Если на улице зимой теплее, то в доме квартире зимой в Англии намного холоднее и менее приятно, чем у нас. А ковролин он идеальный, тёплый, приятный материал. То есть, по сути, ты всегда ходишь по такому прямо вот тёпленькому ковру. Многие боятся, что ковролин нельзя мыть. Ну, если бы его было нельзя мыть, если бы он впитывал в себя там каждую каплю, его бы просто никто никогда не стелил. Существуют разные ковролины. Существуют ковролины, которые бесконечное количество раз моются. Существуют моющие пылесосы, если уж на то пошло, и специальные средства. Ухаживать за ковролином совсем не сложно. Его очень легко монтировать. он просто там клеится или просто кладётся даже без приклеивания на практическую любую хоть какую-нибудь ровную основу. Мне нужно под него, например, идеально выравнивать полы. И положить ковролин так же просто, как положить линолеум. По факту и существуют ковролины, в которых много натуральных волокон. И это вообще суперктильно приятно. Они существуют любых цветов: однотонные, разноцветные. Кстати, вот если вы ещё боитесь за износостойкость ковролина, а вспомните, что он везде лежит в отелях. И в отелях мы и в номерах, и в коридорах, и в лобби, мы все очень часто ходим по ковролину. Почему-то он не выглядит как  хотя уж где- где, а в отеле по нему ходит грязными ногами и во всём чем угодно. Вот, например, в том же загородном доме сделать первый этаж там в керамограните, например, там где ходят в обуви летом и так далее. А все верхние жилые этажи сделать в ковролене - это вообще идеальное решение. Пробковое напольное покрытие. А пробка на самом деле очень хороший материал для детских коп. Ну, во-первых, вот эта вот натуральная пробковая текстура неплохо сочетается со всякой развесёлой детской мебелью, там, с белыми стенами в сканди стиле. А по факту это в детских особ больше ничего и не нужно. Убробка очень мягкая, и сам ребёнок об неё не убьётся. И всё то, что на неё уронит, оно, скорее всего, не сломается и спружинит. Поэтому пробка для детских подходит очень хорошо. Существует пробка клеевая, которая раскатывается, ну, таким рулончиком и укладывается на пол. Ну, по сути, как тот же самый линолеум. Существует пробковая доска, которая уже кладётся как ламинат. А самое главное знать, что пробка недолговечна. То есть чем бы она ни была покрыта, это всё равно там дольше лет пяти не продержится в адекватном товарном виде. И пробка, если это не натуральный пробковый цвет, выглядит отвратительно. Поэтому если там типа пробковый пол с рисунком под дерево, ну это То есть как бы я не знаю что. Мешок из Ашана с рисунком под ЛЛуи Витон. Абсолютная мерзость. Но если брать натуральную пробку, похожую на пробку, и класть её в детские комнаты, решение 100% хорошее. Натуральный камень. Ну тут, как говорится, без комментариев. Дорого, да? Красиво. Обалдеть, как красиво. Прихожих гранит. Как бы, если у вас гранит ассоциируется с метро, это, конечно, супер, но существует огромное количество декоративных гранитов. Можно всё это укладывать в узоры, там делать фигурную нарезку, в общем, безумную красоту. Мрамор всё-таки в России, ну, как бы в целом в той полосе, где есть неког реагенты, прихожие класть не надо. А вот там в южных регионах можно прихожие класть спокойно и мрамор. Ну и мрамор, конечно, можно класть сунузлы, там на пол, на стены, да, банально в хамах мрамор везде используется. С водой он взаимодействует великолепно. Ну и по красоте, конечно, ничего красивее натурального камня, натурального дерева вы не найдёте никогда. Мозаика. Понятное дело, нельзя класть там смальтовую мозаику на пол. Но спокойно можно класть мозаику из керамогранита или из натурального камня. Хорошее решение, безумное и безумно красивое, если за вами ходят штат уборщиц, потому что всё равно грязь будет забиваться больше в швы. Из-за этого мозаика не суперкомфортна для полов. Ну и если вы вдруг решили делать мозаику, то затирка, конечно, должна быть только эпоксидной. Пишите в комментариях, какое напольное покрытие вы считаете лучшим, а какое худшим. Вот мой личный толп, это, конечно же, натуральный камень, понятное дело, керамогранит или плитка, плюс инженерная доска. Просто сочетание на все времена. А ещё не забывайте ставить лайк и подписываться на этот канал, чтобы не пропустить новые видео. Пока. เฮ [музыка]