Вы планируете заказывать кухню и не хотите потратить лишние деньги, время и нервы? Тогда это видео именно для вас. Меня зовут Синчаков Александр. Я дизайнер интерьера. И сегодня я решил показать вам 25 самых частых ошибок при проектировании кухни. Без воды, сложных терминов и никому ненужных нудных объяснений. По каждому пункту я расскажу, как решить проблему, и дополнительно, что очень важно, на чём можно сэкономить. Смотрите видео до конца, и я уверен, как минимум несколько пунктов будут вам полезны. Конечно же, некоторые ошибки могут показаться банальными, но, поверьте, кому-то это забережёт много нервов. Вы можете использовать это видео как чек-лист, пробежаться по списку перед заказом кухни, и это поможет вам избежать ошибок. Приветствую, друзья, на нашем канале. Давайте начинать. Перегружена верхняя часть кухни. Буквально 5 лет назад. Это было очень модно. Я сам очень часто использовал этот приём, когда у нас верхние шкафы делится на два яруса. То есть первый ярус стандартной глубины 30, а второй ярус нависает над первым и делается той же глубины, что и стандартные пеналы, встроенной техникой. Это классно, если у вас п-образная кухня, когда она абсолютно симметричная, например, справа два пенала, слева два пенала, их закрывает сверху вот эта верхний ярус нависающих пеналов. Особенно, если это всё в одном цвете, в одном стиле. Это может быть красиво, но я стараюсь в последних проектах уходить от этого и делать центральные верхние ящики одной глубины, чтобы максимально вытянуть, а, визуально высоту потолка. По мне, это смотрится гораздо эстетичней. А нет вот этих, опять же, глубоких верхних ящиков, где похоронены непонятно что. Вы никогда не сделаете верхние ящики выдвижными, потому что ими невозможно будет пользоваться. Мой совет: делайте верхние ящики в одну глубину. Вы можете сделать верхний ярус отдельно открывающимся, но не делайте вот этих ступеней. Особенно, если эти ступени у вас обрываются и вы видите торец. Вот это самая грубая и в плане эстетики ошибка. Мне это очень нравится. Если она приходит в пенал, ещё о'кей. Но в целом, если у вас будет одна глубина верхних ящиков, это будет гораздо эстетичней. На чём можно сэкономить? Ну, можно же не делать фасады, можно сделать открытые полки и на этом сэкономить. Только, пожалуйста, не делайте много открытых полок, потому что это приведёт к захломлению и визуальному бардаку. Тёмная кухня без акцентов. Как это будет смотреться? У вас будет дома мрачный давящий объём, который будет вводить вас в депрессию. Вот, поверьте мне, на эту тему у нас скоро выйдет отдельное видео, посвящённое депрессивным интерьерам, где я подробно разберу эту тему. Ну, если вы всё-таки любите тёмные цвета, то просто добавьте контраста, добавьте какого-то яркого пятна, какую-то светлую часть. Тогда ваша тёмная кухня заиграет совсем по-другому и не будет такой депрессивной. Пожалуйста, просто избавляйтесь от вот монотонных, больших давящих объёмов. Если их разбавить, если их разрезать чем-то светлым и ярким, то вы можете получить очень стильную, интересную кухню. Тёмные кухни максимально круто смотрятся, если у вас фасады из матовой мали или с глубокоматового Феникса. Но если всё-таки надо сэкономить, то покупайте тёмное ДСП, а или там ПВХ фасады, а это будет сильно дешевле, наверное, в два, в три раза дешевле, но смотреться будет, конечно же, тоже дешевле. Глянцевые фасады. Если вы любите глянец и хотите дома использовать глянцевые фасады, то будьте готовы к тому, что на ваших фасадах будет видно всё: отпечатки пальцев, какие-то искажения. Если будут какие-то микроцарапки, они точно также будут блестеть на солнце. Это будет всё видно. А будет какой-то цвет от светильников некрасивый. То есть этого всего можно избежать, если заказать матовые фасады. И особенно жутко это будет смотреться, если у вас тёмные фасады в глянце. Вот на них точно всё будет видно. Поэтому, пожалуйста, если вы покупаете а кухню, особенно тёмную, то подумайте о матовых фасадах. Вы можете прийти к поставщику кухонь и просто попросить потрогать образцы. Вот просто возьмите, потрогайте пальцем и посмотрите, на чём больше остаётся следов. Это будет наглядно вам показывать, как будет проходить жизнь на вашей кухне и как вы будете постоянно оттирать эти фасады. В плане экономии, что глянцевая краска, что матовая будет вам на МДФе стоить примерно одинаково. Тут, наверное, тоже точно такой же совет. Меняйте МДФ на ДСП. Столешница и фартук из непрактичного материала. Все мы любим дизайнерские кухни, какие-то дизайнерские интересные, яркие приёмы. А, но я видел у дизайнеров, которые используют в своих проектах, например, на столешнице и на фартуке окс или какой-то там белый мрамор, например, а или массив дерева на столешнице и на том же фартуке. А обязательно при этом продумывайте вашу будущую жизнь на этой кухне, как вы будете готовить. будете ли вы вообще готовить или эту кухню так, знаете, просто кофе выпить с друзьями иногда и там, не знаю, порезать какой-то салатик. Если вы готовите много, если у вас много брызгов, какой-то грязи, жира, то всегда думайте о практичности вашей столешницы и фартука. Это прямо может очень много нервов сэкономить вам в будущем, потому что отреставрировать массивный массивную столешницу и фартук или тот же мрамор, который, особенно если он белый либо чёрный, который впитает всё вообще всё, что можно, а это будет и дорого, и ненадолго, и, ну, бессмысленно. Поэтому закладывайте изначально правильные материалы в столешницу и фартук. На чём можно сэкономить? Можно использовать самый дешёвый материал - это какой-нибудь ДСП, компакт-плита, и сделать из неё и столешницу, и фартук. Это сэкономить вам море денег. При этом это ещё практичный материал, который будет жить, ну, я считаю, вечно. С ним что-то сделать будет очень сложно. Неудобная фурнитура на верхних шкафах. Это, на самом деле, такая забавная проблема, о которой многие могут даже не догадываться, особенно люди, у которых высокий рост и при этом низкий потолок в квартире. Но если, например, у вас высокая кухня, а у вас стандартный рост, то это может быть реально проблемой, когда верхние шкафы, не центральные верхние шкафы, а именно верхние, когда на них делают лифты, а, фурнитуру, которая открывается наверх, и потом ящик открывается, и вам тупо его не достать. То есть вам приходится вставать на табуретку, залезать, опускать эти ящики. Пожалуйста, не совершайте эту глупую ошибку. Это просто будет вас раздражать. Поэтому открывайте ящики либо обычным открыванием, а, либо есть газлифты. Они, правда, это точно то, на чём вы не сможете сэкономить. Есть газлифты с пультом либо с кнопками, когда вы нажимаете, и он открывается. И также он потом с кнопки закрывается. Неудобное открывание ящиков, это то, что точно вам испортит жизнь на вашей кухне. Когда вы открываете ящик, он бьётся другой ящик. То, что я уже говорил, когда вы не можете закрыть ящик, который уехал наверх, когда ручка бьётся о фасад и царапает его. Вот эти все вещи нужно обязательно проверять на вашем проекте до заказа кухни. Вам обязательно, перед тем, как фасады отправят врезку, нарезку из материала, вам обязательно должны прислать проект вашей будущей кухне, по которому, собственно, и будут резать. Там такими треугольничками указано открывание. На плане обязательно посмотрите открывание. Посмотрите, не бьются ли двери друг от друга, есть ли запасы на глубину ручки. Если у вас, например, не встроенный профиль для пальца в голову, а именно ручки, то у них есть глубина. Вот эта глубина, она может, а, помешать вам открыть дверь, она может удариться о фасад. Вот эти все мелочи нужно обязательно продумать. В углу стыков фасадов часто делают такие небольшие доборные глухари. Они опять же помогают открывать ящики, чтобы у вас тупо работали петли. Вот, пожалуйста, обратите на это внимание и пробегитесь по всем фасадам, по всем открываниям вашей кухни. На чём можно сэкономить? Ну, конечно же, на фурнитуре, потому что каждая ручка, она стоит каких-то денег. Если вы хотите какую-то, например, интересную лофтовую кухню, вы можете поехать на Блашиный рынок и купить какие-то старые там винтажные ручки. Они стоят там совсем копейки. Вы можете посчитать соотношение, например, обычной ручки и профильные ручки. А, но если вам совсем не жалко денег и у вас фасада из массива, то у вас может быть фрезерованный захват пальцев. Но это будет, наверное, самое дорогое решение. А, и на нём можно сэкономить именно за счёт профиля, металлического профиля, который встроится в ДСПФ. Это будет сильно дешевле. А попросите вашего поставщика посчитать вам разные варианты, чтобы вы могли сравнить бюджет с обычными ручками, встроенными и интегрированными. Мало места под крупную технику. Моё мнение, крупная техника должна быть вся встроена, а вся остальная техника, скорее всего, вам не нужна. Но я прекрасно знаю домохозяек, у которых есть специальные мультиварки, какие-то специальные машины, которые любят очень а разнообразное приготовление, которым нужно нужно много вот этих инструментов, особенно каких-то больших инструментов, там нарезалок, каких-то, не знаю, тёрок, электротёрок. Обязательно продумайте это заранее. Вот если у вас будет это храниться где-то на антрисолях, то, скорее всего, опять же, вы про это забудете, вам неудобно будет туда лазить, выделите какой-то специальный пенал, где будет всё это удобно храниться. будет легко это доста оттуда доставать и всем этим пользоваться, но продумать это нужно заранее, не потом, когда у вас уже выстроена кухня и вы начинаете судорожно искать место для хранения этой техники. Это обязательно приведёт к бардаку на вашей кухне, к неудобству и нефункциональности, потому что если у вас что-то стоит в неудобном месте, это сразу же заканчивается бардаком. Это просто проверенно проверено годами. Нач можно сэкономить. Вот один высокий пенал для хранения будет гораздо дешевле, чем несколько навесных шкафов. То есть одно большое изделие дешевле, чем несколько маленьких. Переплата за лишнюю фурнитуру. Сейчас очень большая разница между европейской фурнитурой и китайской. Там разница доходит, не знаю, мне кажется, можно раз в 10 дешевле купить фурнитуру. Но обязательно помните о том, что, ну, не бывает чудес. И дешёвая, вот эта фольга, мы так её называем дешёвая фурнитура, она очень быстро может выйти из строя. А та фурнитура, которой вы постоянно пользуетесь, ну, холодильник, вы пользуете пользуетесь им каждый день, а посудомойка, вы постоянно её дёргаете вниз, вверх, открываете, закрываете. Там должна быть хорошая дорогая фурнитура, которая прослужит вам долго. А, например, ящик, которым вы не пользуетесь, которым вы открываете раз в год, на нём же можно сэкономить и купить туда самую простую фурнитуру, и никаких проблем не будет. Я ненавижу вот эти push open типоны. Они меня бесят, но меня уговорили мои мебельщики, сказали: "Саш, если мы поставим тебе хороший типон от BLм, у тебя не будет никаких проблем". Я в это не верил. Но это действительно оказалось так. То есть у меня уже полтора года есть одна одна дверца. Я максимально избавился от всех типонов. То есть реально у меня он только в одном месте в углу. Я им постоянно пользуюсь и с ним никаких проблем нет. А, например, на прошлой квартире у меня были дешёвые типоны, которые постоянно ломались, вылетали, отскакивали и просто бесили меня. Так вот, а просчитайте вашу жизнь, будущую ваш на вашей кухне. Там, где вы редко используете фурнитуру, можете сэкономить, купить дешёвую. Там, где вы постоянно используете, не экономьте, пожалуйста. Покупайте дорогую. Потому что вы постоянно будете менять вылетающую фурнитуру. Это сэкономит вам и нервы, и деньги, и время. Просто, поверьте. Отсутствие место для мусора. Чаще всего мы располагаем мусорное ведро под мойкой, но в наше время там в последние годы появилась ещё такая вещь, как измельчитель. И она занимает очень много места под мойкой. Чаще всего она в центре. Хотя я знаю одного производителя, который специально сместил донный клапан в угол мойки, что позволяет нам задвигать измельчитель в угол, что освобождает место под мойкой. Плюс под мойкой часто появляются фильтры для чистой воды, который идёт у нас в кран смесителя, что тоже очень удобно. можем пить питьевую воду, а, прямо из-под крана, но фильтр также занимает место, особенно если фильтр с каким-то обратным осмосом, большими баками, то место под, э, мусор почти не остаётся. Поэтому обязательно это продумайте, где вы будете хранить мусор, куда-то всё равно его нужно складывать. У меня, например, код дома, и если я куда-то положу мусор не под мойку, то этот мусор будет сразу разорён, потому что мой породистый сибирский кот, он та, та ещё крыса помоешная. Вот. А, поэтому обязательно мне нужно убирать мусор. А, и эта же проблема может коснуться вас, если вы забьёте всё место под мойкой и вам просто некуда будет разместить ведро. Или оно будет такое маленькое, что вам просто некуда будет складывать мусор. Оно будет сразу же полностью забиваться. Поэтому просто подумайте а возможный проблемы, где разместить мусорное ведро. Начнём можно сэкономить, но, наверное, не покупать какое-то навороченное ведро с креплением на дверь или ведро, которое от датчика движения открывается. и купить обычное, не знаю, какое-то уличное ведро там на 20 л, но, наверное, это не та экономия, о которой вообще можно думать. Кухня заказана без учёта выбранной бытовой техники. Ну, это такая широкая проблема, о которой обязательно нужно думать при проектировании кухни. Во-первых, обязательно нужно приобрести или хотя бы выбрать точно технику, которая будет на вашей будущей кухне, и чтобы её потом не сняли с производства, чтобы она не кончилась, чтобы она обязательно приехала. Потому что, когда у вас будет конкретная кухня, она будет изготавливаться под конкретную бытовую технику, доводиться, подгоняться. Если потом ваша техника приедет и не встанет в кухню, это будет очень большой проблемой. Ну и, конечно же, то, что я говорил раньше про мусорное ведро, продумайте заранее, где у вас будут фильтры для воды, где у вас будет, например, бойлер, а где будет измельчитель, посудомойка, какого она будет размера, стандартная, нестандартная. Вот все эти вещи нужно обязательно продумывать заранее. При учёте того, что бытовая техника сейчас стоит очень часто дороже, чем сама кухня, я бы начал проектирование кухни именно с выбора бытовой техники, потому что потом у вас может просто не остаться на неё бюджета, и это может подпортить вам очень сильно планы. Поэтому бытовая техника - первое, о чём надо подумать. Ну что можно сэкономить? Ну, наверное, бытовой техники есть бюджетные аналоги. А тут опять же, как и с фурнитурой, можно, например, купить более дорогую посудомойку, которая вам не будет просто посуду там портить и проживёт дольше, и сэкономить там, не знаю, на морозилке или там на плите. То есть вам нужно расставить приоритеты и посмотреть, на чём можно сэкономить, а что купить более дорогое, качественное, что прослужит вам дольше. Хотя, по мне, стоимость не всегда гарантия долгожительства вашей бытовой техники. Не учтён бюджет на монтаж мебели. Это такая жёсткая, на самом деле, проблема, когда вам посчитали кухню и не сказали, сколько будет монтаж. Обычно монтаж порядка 10% от стоимости. Есть недобросовестные кухонщики, которые появляются у вас на объекте, когда вы уже всё заказали, вы потратили какие-то, например, кредитные деньги или исчерпали ваш бюджет на технику, на мебель, и тут вам выкатывают счёт, который сильно выше, чем 10%, на которые вы, например, рассчитывали или которых вообще не думали. вам выкатывают какие-то допы, допработы. Поэтому обязательно проговорите это всё на берегу. Обязательно заранее проговорите бюджет сборки, потому что, во-первых, сборка может вам полностью испортить вашу кухню. Можно так собрать, что потом кухня не будет похожа на кухню, а можно наоборот что-то улучшить, докрутить и прямо по месту решить, а и доделать. Если у вас монтажник с прямыми руками, а это может очень много вам нервов сэкономить, если он недобросовестный. Это может, опять же, вам очень много нервов убить и очень сильно ударить по вашему кошельку. Поэтому это такой, э, момент, о котором многие не думают, но я бы об этом думал, э, наверное, в первую очередь. Ну, то есть обязательно не забыл бы про это спросить у вашего поставщика. Ну, что можно сэкономить? Ну, можно, например, в одном месте купить кухню, а сборщиков заказать в другом месте. Но это может работать в обе стороны. То есть вы можете купить дорогую кухню, собрать её за дёшево, купить дешёвую кухню, собрать её за дорого, купить дешёвую, собрать за дёшево. И это уже вам решать, как это комбинировать и какие риски брать на себя. Плита вплотную к стене или холодильнику. Это, наверное, самая частая ошибка, которая встречается на маленьких кухнях, когда вы плиту ставите прямо к холодильнику. И неважно, отдельно стоящий он или встроенный, самоя главная проблема, что у вас есть плита и прямо рядом с ней стена. Вам будет тесно и неудобно готовить. Вы будете пачкать стену холодильника либо мебели, в которой встроен холодильник. Она постоянно будет вот в кусках еды, в паре, вот в этом всём. А вам придётся её оттирать. Хотя мне недавно дали совет, а что можно на эту стену приклеить пластик, но выглядеть это, ну, честно, будет так себе. Поэтому, друзья, самое простое решение: проверьте, у вас плита должна быть на расстоянии от мебели или от холодильника минимум на 30 см. Вот всё, что ближе, это уже очень непрактично и очень удобно. Просто проверьте это 30 см. Если вы хотите сэкономить на фартуки, не покупать дорогой кермогранит, не тратиться на строителя, просто приклейте стекло. Всё, оно выдержит любую грязь, оно будет легко, а чиститься и сэкономит вам много денег. Мойка в углу это точно такая же ошибка, которая ведёт к точно таким же проблемам. Если мойка в углу, то вам очень неудобно к ней подбираться, вам неудобно мыть в ней посуду. Поэтому, пожалуйста, избегайте этой ошибки. Никогда не делайте мойку. Можно немного залезть в угол частью мойки. Можно залезть в неё ухом, на которое вы будете складывать посуду, знаете, вот такое металлическое ухо от мойки. Но саму чашу ни в коем случае не располагайте в углу. Это будет очень большой ошибкой, которая будет вам портить жизнь на вашей кухне. На чём можно сэкономить? Если единственный выход у вас поставить угловой мойку и других вариантов нет, то покупайте просто готовую тумбу. Вот готовое решение. Оно всегда на порядок дешевле, чем заказные изделия. Это сэкономит вам, ну, нормально так, денег. Холодильник далеко от рабочей зоны. Когда у вас холодильник находится далеко от зоны готовки, вам приходится бегать по всей кухне. Но на самом деле это такая база построения кухни. Я думаю, что все должны знать про рабочий треугольник. Холодильник, мойка, плита. Вы приходите домой, и ближе всего ко входу на кухню должен быть холодильник. Вот вы пришли, разгрузили продукты и убрали их в холодильник. Потом вы их достали, положили рядом с мойкой и помыли. То есть мойка должна быть следующей. А дальше уже идёт плита. То есть есть пространство между плитой, а, и мойкой, где вы готовите, нарезаете продукты. И дальше вы их готовите. Вот этот треугольник должен быть в зоне доступа. Вам не нужно бегать по всей вашей кухне и перемещать ваши предметы. То есть, пожалуйста, соблюдайте это правило, и оно сэкономит вам, опять же, много времени. На чём можно сэкономить с холодильником? Ну, тут, на самом деле, очень банальный ответ. А встроенный холодильник, он почти всегда дороже, чем отдельностоящий. Плюс к встроенному холодильнику вам нужна ещё обромляющая его мебель. То есть, если вы покупаете отдельно стоящий холодильник со всеми проблемами, которые с ним сопутствуют, то вы экономите очень много денег. Слишком мало розеток. Когда у вас мало розеток на кухне, это просто ужас. То есть у вас появляются какие-то удлинители, висящие провода, а вам неудобно, вам приходится перемещаться лишний раз, потому что вам некуда воткнуть ваш чайник, вам некуда вотнуть миксер или ещё что-то. Как эту проблему решить? Во-первых, посчитайте все ваши бытовые приборы. Вот изначально то, чем вы пользуетесь на текущей кухне перед вашим переездом. Просто посчитайте их и добавьте, пожалуйста, к ним запасные розетки. Сделайте какой-то простой шаг. Вот каждый метр у вас есть блок из розеток, две-три розеточки. Если розеток больше, чем надо, это тоже смоется странно. Но в любом случае это лучше и практичнее, чем если вам розеток не хватит. На чём здесь можно сэкономить? Э, наверное, только если заменить встроенные розетки на накладные. Но это в любом случае будет смотреться не так интересно. Поэтому на розетках я, наверное, вот, наверное, единственная вещь, на которых не надо экономить - это на розетках. Нет подсветки рабочей зоны. Вот это та самая банальная ошибка, но, пожалуйста, не совершайте её. Обязательно закажите подсветку для вашей рабочей поверхности. Это сейчас ничего не стоит. Летта, лет профиль, а лет с рассеивателем. обязательно должна быть на вашей кухне, потому что нет ничего ужаснее, чем готовить в темноте. Если у вас будет, например, тень от верхних ящиков, обязательно делайте подсветку, чтобы сэкономить. Но, наверное, чтобы не покупать какой-то дорогой блок питания, можете купить на окладные светильники, буквально несколько штучек, чтобы светили именно там, где вы готовите. Но на Летренте я вообще не вижу смысла никакого экономить. Верхние шкафы слишком низко. Я надеюсь, никто не будет совершать эту ошибку, но иногда мы мудрим с дизайном, придумываем что-то такое интересное для себя, считаем, что мы сами знаем, какая правильно должна быть эргономика, и вешаем верхние шкафы ниже. Вот это может быть прямо очень грубой ошибкой, когда шкаф будет висеть низко, он будет вам мешать, от него будет тень, вам будет просто неудобно пользоваться вот этим пространством. Поэтому, пожалуйста, минимальное расстояние от столешницы до верхних шкафов должно быть 50 тире 60 см, не меньше. На чём можно сэкономить? Ну, главное правило при заказе кухни - это стандартные изделия. Поэтому, если вы покупаете стандартные навесные шкафы, стандартные низкие шкафы или пеналы, это позволит вам сэкономить, ну, порядка 40% от стоимости, потому что всё нестандартное, дороже минимум на 40%. глубокие нижние шкафы без вдвижных корзин. Если у вас есть возможность ставить на нижние шкафы выдвижные ящики, пожалуйста, ставьте их везде, где только это можно. Это суперу удобно, потому что если у вас нижний шкаф, ну, стандартный шкаф глубиной минимум 45 см, то есть а бывает и глубже. Так вот, если у вас просто полочка, то, скорее всего, вещи, которые там лежат в глубине, вы просто про них забудете. Они будут там лежать. заставленные, лазить туда вы, скорее всего, не будете и просто забудете, что у вас там находится. Это такая же проблема, как с верхними ящиками. Знаете, там лежат какие-то новогодние украшения и потом о них вспоминают или вообще никогда не вспоминают. Вот они лежат там и всё. Вот то же самое будет с нижними ящиками. Если же у вас выдвижной ящик, то это сильно упрощает ситуацию. Вы одним движением его открываете, видите всё, что у вас там находится. Вам удобно туда складывать вещи, удобно доставать их оттуда. Это сильно упростит вам жизнь. Поэтому, пожалуйста, везде, где можно, выдвижные ящики. Правда, этот совет никак не связан с экономией, потому что, конечно же, любая фурнитура, особенно выдвижная, сильно увеличит стоимость ящиков. Простая полка всегда дешевле. Угловая зона не используется. Когда вы проектируете вашу кухню, очень часто возникает такая ситуация, что за счёт примыкания разных секций мы просто хороним угловое пространство. туда никак не добраться. То есть стенка, стенка и между ними просто глухарь. Поэтому, когда продумываете вашу кухню, обязательно думайте про угловую секцию. А если вы хотите ещё и максимально практично использовать это пространство, то поставьте в них механизм либо специальные выдвижные ящики, есть так называемые карусели, которые позволяют одним движением доставать предметы, которые находятся у вас в углу. Это очень практично, очень удобно и позволяет использовать вашу кухню, ну, просто на 100%. Но если вы хотите использовать это пространство и сэкономить на нём, вот, например, я себе дома так и сделал. У меня просто полка, уходящая вглубь кухни, туда вот в самый угол, и я просто храню там редко используемые вещи. Правда, я знаю, что я там храню, потому что я там храню средство для посудомоечной машины. И я запомнил, и я никогда не забуду, что у меня там лежит. То есть например, соль для посудомойки либо кондиционер закончились. Я прекрасно знаю, где они лежат. в самом углу, вот там, в том тёмном углу моей кухни. Встроенная техника без вентиляционного зазора. Это очень распространённая ошибка, когда мы встраиваем бытовую технику, но ни снизу, ни сверху у неё нету зазора. А чаще всего это происходит с встроенным холодильником. Внизу обязательно должна быть перфорация, чтобы воздух заходил под холодильник и осуществлялась конвекция. Сверху, как мне объясняли мебельщики, воздух может уже распространяться в мебели и уходить наверх. Но если вы сделаете ещё и перфорацию сверху, это точно лишним не будет. Если вы, например, встраиваете в нишу вашей мебели отдельно стоящий холодильник, то всегда над ним должно быть минимум 30, а то и 50 см свободного воздуха. Мы обычно закрываем это пространство перфорированной решёткой. Если этого пространства не будет, то очень большая вероятность, что ваш холодильник прослужит гораздо меньше. Обязательно думайте об этом. Это связано также и с духовкой, которая, например, вы снизу забирает пар и выкидывает его вперёд, а с холодильником, ну и с другой бытовой техникой. Обязательно проконсультируйтесь с поставщиками вашей бытовой техники, как правильно организовать мебель, чтобы не было перегрева техники, чтобы всё правильно работало. На чём можно сэкономить? Ну, например, на встройке микроволновой печи вы можете просто сделать полку и на неё поставить обычную микроволновку, отдельно стоящую. Она обычно на порядок, но в два-три раза дешевле, чем специальная встраиваемая. Я уже не говорю про кофемашину. Мало места между мойкой и плитой. У меня дома между мойкой и плитой 60 см. Это вообще самый-самый минимум. То есть в идеале иметь между ними метр. Это позволит вам спокойно раскладывать продукты, ставить доску, нарезать, ставить тарелочки, кастрюли. А это развяжет вам руки. Вам не нужно будет готовить в тесноте или использовать дополнительные рабочие поверхности. Обязательно продумывайте это. Между мойкой и плитой можно поставить, например, посудомоечную машину, над которой будет в любом случае рабочая поверхность, и добавить какой-то ещё выдвижной ящик. Ну, например, карго для бокалей или что-то ещё. Обязательно помните об этом. Метр в идеале. Нач можно сэкономить, ну, опять же, встраивать технику в готовые модули. То есть, если у вас есть мойка на 40, то встраивайте её в модуль кухонный под 60. Если у вас плита шедесятая, там она чуть меньше, там пятьдесят пятая, она точно так же сядет ваш готовый модуль под 60. Мойку окна без учёта открывания. Это вообще классическая ошибка всех начинающих дизайнеров, когда они делают проект дома или заказчики, которые делают себе дом без дизайнера, так вот, они ставят мойку перед окном. Это вообще такая, э, классическая мечта любой домохозяйки, когда у тебя есть большой загородный дом или маленький уютный загородный дом, и ты ставишь мойку перед окном, моешь посуду, смотришь в окно на лес, на птичек, на природу. И тут вам нужно открыть окно. и окно упирается в смеситель. Это вот базовая ошибка. Поэтому обязательно это продумывайте. Либо смещайте смеситель левее, чтобы окно открывалось, либо продумывайте так, чтобы он был в стороне. Это очень важный момент, который, опять же, может испортить вам жизнь, когда вот окно будет просто не открыть, вам придётся заходить вокруг дома, мыть окно. Ну, в общем, это может быть такой дурацкой ошибкой, которая будет вас раздражать. Есть очень крутое решение, когда смеситель выдвигается из мойки. Это такой специальный смеситель. Я видел его итальянцев. Я думаю, что не проблема его найти. При желании он поворачивается двойным нажатием просто уходит в мойку, и окно будет легко открываться. Но, конечно, если вы хотите сэкономить, то это точно не решение, которое вам подойдёт. Скорее всего, вам подойдёт смеситель, который можно просто поворачивать, а, и легко при этом открывать окно. Верхние шкафы слишком высокие. Я уже говорил об этой ошибке, когда вы делаете кухню с пространствами, которое будет просто пустовать. Вот вы будете что-то туда складывать, и это что-то будет навсегда там похоронено. Делайте пространство, которое будет максимально использоваться, когда вы можете везде достать всё, главное всё увидеть, достать то, что вам нужно, и не лазить вот эти верхние ужасные шкафы, в которых непонятно, что лежит. Я сам жил в такой квартире, у меня были антресоли, и я реально находил там постоянно какие-то клады из прошлого. Вот обратите внимание, что опять же в целях экономии не бывает гигантских стандартных кухоне, гигантской высоты. Вот они все довольно стандартные. То есть там буквально, не знаю, высота 2 м 21 нижних ящиков, но там самые высокие 2,40. А не бывает стандартных трёхметровых кухонь. Поэтому, если вам не нужна вот эта огромная высота, это опять же поможет вам сэкономить деньги. Как можно подытожить? Хорошо спроектированная кухня - это экономия на переделках. Сначала сделайте план и только потом приступайте к покупке. Пройдитесь по моему чек-листу, подумайте над своими хотелками, над своими пожеланиями. Пообщайтесь с вашим поставщиком, посмотрите референсы, посмотрите другие видео, и это сэкономит вам очень много денег, времени и нервов. Напишите, пожалуйста, в комментариях, какие ещё ошибки вы знаете. Я думаю, что это поможет всем нам их избежать. Если не стесняйтесь, то напишите, какие ошибки допускали вы. Вот с чем вы столкнулись, в чём вы ошиблись и на что вы потратили ваши нервы и деньги. Это это такой психо немножко психотерапия, но это поможет нам всем а избежать этих ошибок, и это будет супер полезно. Я дизайнер интерьера, поэтому мы ждём вас в нашей дизайн-студии, чтобы создать интерьер вашей мечты, который можно будет реализовать без сюрпризов. А если вы занимаетесь дизайном самостоятельно, то переходите во все наши социальные сети, там очень много всего для вашего вдохновения. Вдохновляйтесь. Если видео было полезным, то обязательно поддержите его лайком. Обязательно подписывайтесь на наш канал, опять же на все наши социальные сети, чтобы не пропустить новые ролики. И, конечно же, до скорых встреч, друзья. Пока-пока. [музыка]