Привет, друзья! Сегодня хотелось бы поделиться достаточно важной конкретной цифрой, которая связана с углом разворота
пластиковых откосов. Сразу же объясню что это такое. Когда
устанавливается пластиковое окно, а затем откосы, они должны быть немного развёрнуты относительно этого окна и, ни в коем случае, не должны быть прямыми и  уж тем более не должны быть завалены внутрь. Только развернутыми. Благодаря этому в комнату падает больше света, окно смотрится более гармонично, более красиво. Так вот, заказчики и мастера очень часто спорят по поводу конкретной цифры на сколько нужно разворачивать эти откосы. Кто-то говорит 10 градусов, кто-то 15, кто-то вообще называет цифру 30 градусов. На самом деле, во-первых, угол разворота откоса меряется не в градусах, он меряется в сантиметрах. Это связано с тем, что находясь на объекте достаточно сложно точно вымерить какие-то градусы. Поэтому меряется в сантиметрах от перпендикуляра. Меряется он таким образом. Сюда ставится угольник, ставится упирается в раму на самый угол. А затем замеряется вот здесь максимальные точки . То есть, вот здесь если бы мне хотелось померить угол разворота откоса мне нужен был бы более длинный угольник, либо я должен чертить линию, а затем продлить её карандашом Теперь конкретные цифры.
Правильный угол разворота откосов должен составлять 35 миллиметров. Это актуально для всех откосов шириной от 15 до 50 см То есть, это подходит практически для любой квартиры Благодаря такому углу разворота окно
смотрится достаточно гармонично. Мы сразу явно считываем подсознательно что откосы развернуты, но при этом они развернуты не слишком сильно, они не напоминают нам пропорцию гроба. Они не прямые, они не напоминают нам бойницу.
Они как раз находятся на своем месте и угол разворота оптимален. Запомните эту цифру. Я надеюсь это простая циферка решит
много споров и поможет очень многим, тем, кто хотел бы чтобы их окно было
достаточно гармоничным и правильным. Напоследок один небольшой совет:
запомните, вот эти два боковых откоса они должны быть всегда с одинаковым углом разворота, верхний может чуть-чуть отличаться. То есть, не обязательно
стараться сделать верхний угол разворота абсолютно таким же как боковые. Он может отличаться буквально на 5, на 7 даже на 10 миллиметров. В этом нет ничего страшного.
Дорогие заказчики, не заставляйте мастеров переделывать, потому что когда у верхнего угол разворота на 5-10 мм больше смотрится это еще
лучше, еще гармоничней. Так что верхний откос для нас смотрится более прямым и смотрим на него снизу. На этом собственно всё. Делайте откосы правильно, соблюдайте правильный угол разворота. И да пребудет с вами красивый ремонт. С вами как всегда был Алексей Земсков. Пока