Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. Это формат, в котором мы за счёт минимальных изменений без капитального ремонта стараемся максимально улучшить существующий интерьер. Сегодня у нас с вами очень интересная задача- это интерьер гостиный с тёмно-коричневой стенкой и акцентной стеной с обоими в узорах. Я думаю, подобные элементы обстановки и отделки есть у многих. И для многих интересен вопрос, как же это всё можно сделать более актуальным и стильным. Ну а прежде, чем мы начнём, хочу вам напомнить, что промокод Август 30 даёт вам тридцатипроцентную скидку на все тарифы, курсы Азбука дизайна. Ссылки в описании. А мы начинаем и читаем письмо от Татьяны. Высылаю на переделку гостиную 22 м² в трёхкомнатной квартире в Санкт-Петербурге. Ремонт делали в 2020 году. Необходимо обустроить торец комнаты, поставить кресло с пуфом или журнальным столиком, подобрать картину, размер, думаю, 100х100. Заменить ковёр на больший размер 2х3- очень маленький ковёр для этой комнаты. Хотелось бы оставить диван и стенку. Она очень функциональная. Диван фирмы Gus Park Marcel. Ткань Monblan 09. Возможно, подойдёт секция дивана 80 см без подлокотников, но мне очень сложно выбрать и скомпоновать, только у вас получается поженить разные стили и ткани. Ножки на диване тоже можно поменять. Стена с синими обоями, конечно, очень акцентная. Мне она нравится, но, возможно, для гармоничного интерьера не совсем корректно. Круглое кресло привезли с дачи для наглядного образца. Так и осталось стоять. Картины и часы также для наглядности. Хочется гармоничный интерьер гостиный. Бюджет 250-300.000 руб. Высота потолков 2,60. Заранее спасибо признательно за ваши видео. Уроки, Хороший вкус. С уважением, Татьяны. Итак, задача понятна. Но прежде чем мы начнём, давайте проанализируем, с чем мы имеем дело. По цветовой гамме комната собрана хорошо. Оттенок обивки дивана прекрасно сочетается и с обоями, и с ковром. Мебель цвета тёмного шоколада очень удачно контрастирует с основными цветами интерьера. К цветовым сочетаниям у меня вопросов нет. Зато у меня есть вопрос к нашей акцентной стене. Посмотрите, здесь акцентными обоями выделена самая длинная стена в комнате. Комната у нас длинная и узкая. И если мы выделяем самую длинную стену в такой комнате, то только подчёркиваем не самые удачные пропорции. В таких комнатах гораздо удачнее выделять акцентным цветом или материалом не всю стену целиком, а только отдельно её участок. При помощи такого приёма вы, во-первых, создаёте зонирование, а во-вторых, помогаете немножечко скорректировать пропорции комнаты. Эту тему я подробно разбираю в видео про акцентные стены. Если не видели, посмотрите. А ещё у меня есть видеоузорчики, где я подробно разбираю тему количества узоров и всевозможных текстур и фактур в нашем интерьере. Мы очень любим немножечко с ними перебарщивать. Для того, чтобы наши выразительные материалы с рисунком или фактурой смотрелись в интерьере хорошо и гармонично, их нужно оттенять спокойными однотонными поверхностями. А здесь у нас с этим проблемы. Вот, казалось бы, к нашим акцентным обоям подобран однотонный компаньон, но проблема в том, что он не совсем однотонный. У него есть выраженная фактура в виде таких прожилок, полосок. Они имеют блеск. То есть, по сути, это ещё один рисунок. Активный рисунок на полу, активный рисунок на ковре. И даже условно однотонный диван всё равно не совсем однотонный, поскольку велюр имеет вот эти переливы различных оттенков ткани. Из-за этого интерьер слегка перегружен. Если бы мы делали его с нуля, я бы здесь порекомендовала выбрать просто абсолютно однотонный спокойный компаньон. Сейчас таких обоев много. Ну или сделать обои под покраску, как вариант. В нашем случае, когда ремонт уже сделан, эти бежевые обои можно просто покрасить в аналогичный оттенок. Краска поможет убрать ярко выраженный блеск вот этих прожилок и полосок, и стены будут смотреться более спокойными и однотонными. Этот этап не оббязательный, но если Татьяна захочет, то я бы порекомендовала всё-таки это сделать. С критикой закончили. Начинаем переделку. [музыка] И в первую очередь займёмся вот этим ракурсом. Тут мы видим стенку, которую Татьяна попросила сохранить. Сначала выпрямем ракурс. И я его сделаю немного светлее, поскольку фотография сделана против света, и она получилась слишком тёмной. Можем заняться стенкой. Её мы, конечно, сохраним, но я хочу сделать её чуть более современной и для этого уберу верхние полки. Как вы видите, вместе с полками я также сделала гладкими стены, перекрасила их. Благодаря тому, что мы убрали горизонтальные полки, общий вид композиции стал более актуальным, и контраст высоких вытянутых шкафов рядом с низкой тумбой помогает сделать потолок немного визуально выше. Это очень хорошо сказывается на пропорциях комнаты. На шкафах по бокам могут остаться следы от крепления полки. И чтобы их закрыть, мы можем использовать заглушки. Либо вот такие, которые по сути являются наклейками, либо пластиковые. Они есть разных цветов и диаметров. Их несложно найти в продаже на маркетплейсах. Дальше Татьяна просила заменить ковёр на более крупный. Ну давайте подумаем, а нужно ли это делать. Во-первых, ковёр у нас очень удачно подобран по цвету. Он прекрасно сочетается и с диваном, и с обоями. По стилю тоже всё хорошо. У нас здесь идёт смешение современности и классики. И данный ковёр, на мой взгляд, идеально вписывается. Он полностью закрывает пространство от ТВ-тумбы до дивана и даже немного под диван заходит. То есть размер хороший, но при этом он у нас смещён от окна. Часть атаманки у нас стоит просто на паркете, а с другой стороны ковёр сильно из-под дивана вылезает в другую часть комнаты. Я так понимаю, желание Татьяны постелить более крупный ковёр заключается в том, чтобы он закрывал всю гостиную целиком. Но таким образом мы опять же подчеркнём, что комната у нас длинная и узкая. Я предлагаю просто имеющийся ковёр сместить ближе к окну. Вот так, чтобы он чётко стоял напротив нашей стенки и дивана и выделял эту зону. Визуально это будет не только более гармонично, но и более логично. Я надеюсь, что Татьяна не сильно расстроится, что я сохранила её имеющийся ковёр, потому что он мне на самом деле очень нравится. Зачем менять хорошую вещь на что-то новое? Теперь давайте немного поправим окно. Здесь у нас видна не самая красивая батарея. Я предлагаю закрыть его полностью тюлем, а цветок поставить на пол. И здесь у нас получается очень симпатичная композиция из трёх растений разной высоты. Дальше у противоположной стены у нас стоит круглый журнальный стол. И я предлагаю переместить его в зону гостиной к дивану. Стол компактный, мешать он здесь не будет. А то, что он круглый, является огромным плюсом, потому что лишние острые углы в тесном пространстве нам не нужны. Рядом с диваном у нас стоит ещё один журнальный стол. Он придвинут к стене. Давайте его выдвинем вперёд и ближе к дивану. На этот стол мы можем поставить растение, которое убрали с круглого стола, или, например, крупную настольную лампу, вот такую высокую, больше 80 см. Лампа нам здесь нужна высокая, потому что столик у нас ниже подлокотника и абажур всё-таки должен достаточно высоко подниматься, чтобы это визуально было гармонично. Теперь мне хочется поработать над шторами. Шторы у нас здесь имеют лёгкий блеск, ткань похожа на товту или что-то подобное. Для того, чтобы придать чуть более современную нотку этому интерьеру, я предлагаю сделать всё-таки шторы матовыми и скомбинировать два оттенка вот таким образом. Оба эти цвета мы взяли из рисунка обоев. По бокам от окна у нас достаточно широкие простенки. И вместо вот такого широкого полотна штор я предлагаю повесить два двухцветных. И это даёт нам дополнительные узкие вертикали, которые ещё больше вытягивают комнату вверх, немножко приподнимают визуально потолок, ну и за счёт цвета добавляют визуального разнообразия. Вот давайте сейчас посмотрим до и после. И посмотрите, насколько эти простые приёмы улучшают пропорции комнаты. 2,60 - это, конечно, не слишком маленький потолок, но и недостаточно высокий, поэтому здесь это всё имеет смысл. С этим ракурсом мы закончили, можем идти дальше. Сделаем фотографию светлее и выпрямем её. Да, друзья, вот здесь я хочу на будущее обратиться ко всем участникам переделок. Пожалуйста, делайте горизонтальные фотографии. Всё-таки я снимаю горизонтальные видео. И таким образом мы сможем уместить в кадре большую часть комнаты. Здесь у нас виден только диван. Лампа, которая будет стоять рядом на столе, в кадр не попадает. Ну давайте внесём случившиеся изменения. Теперь я хочу задекорировать пространство над диваном. Поскольку у нас вся длинная стена оклеена акцентными обоями, я с этим делать ничего не буду. Отделку сохраняем. Мы можем визуально её зонировать при помощи декора. Здесь можно повесить пару крупных картин, но, честно вам скажу, картин, подходящей тематики цвета и нужного размера, в готовом варианте мне не удалось найти. Но зато я нашла вот такие интересные картины. Они объёмные. В принципе, что-то подобное можно сделать даже самостоятельно. Всего нам понадобится три комплекта, чтобы получилась вот такая композиция из шести штук. Повесим их на стену. Композиция из шести или восьми маленьких компактных картин или фотографий является хорошей альтернативой крупноформатному искусству, которое не всегда удаётся подобрать. Теперь посмотрим на декоративные подушки. Они у нас здесь в светлых чехлах. Я предлагаю эту ситуацию немного разнообразить. И я подобрала вот такой бархатный чехол шоколадного цвета. И к нему в качестве компаньона голубой прямоугольный. Добавляем их на наш диван. Коричневые шоколадные подушки у нас крупные, 50x50 см. И это важно. Мелкие подушки на диване смотрятся неудачно. Их можно хорошо с более крупными комплектовать. Чтобы декоративные подушки смотрелись удачно, не стоит выбирать маленькие размеры и не стоит выбирать одинаковые размеры. Гораздо лучше комбинировать крупные с более компактными. Например, вот таким образом. Тут мы закончили. Идём дальше. Выпрямляем ракурс. Картину и часы я уберу. Также мы уберём кресло, которое стоит здесь временно, и столик, который мы уже переставили. У нас остался комод. И комод этот стоит у нас вдоль длинной стены. На мой взгляд, это не самое удачное расположение, поэтому я предлагаю его переставить вот таким образом. Теперь на этой стене мы можем сформировать красивую фокусную точку. Но сначала внесём случившееся изменения. Подвинули ковёр, поставили стол с лампой. И теперь нам нужно подобрать картину. Я выбрала вот такой вариант, поскольку в ней объединяются все оттенки нашего интерьера. Добавляем её над комодом. Оживим нашу композицию при помощи растений. И теперь самое главное осталось подобрать кресло. В этой части комнаты у нас очень много углов. Сама комната имеет неправильную форму. Рядом острый угол журнального стола, чёткий прямоугольный комод и прямоугольная картина. Хочется всё это смягчить креслом мягкой формы. Диван у нас очень массивный, объёмный и, очевидно, комфортный. И поэтому к нему я подобрала не менее комфортное и мягкое круглое кресло. Давайте добавим его в нашу комнату. Светлое кресло на фоне акцентной стены и тёмного комода очень контрастно и выразительно выглядит. Ну а его обтекаемая мягкая форма помогает смягчить все окружающие углы и очень удачно завершает общую композицию комнаты. Наша переделка закончена, и теперь мы можем посмотреть фотографии до и после, как изменился наш интерьер, как преобразилось пространство. Новых покупок у нас не так много. Мы постарались сохранить максимально всю мебель, которая у нас уже была в интерьере. практически не поменяли отделку. Но, на мой взгляд, этих изменений достаточно, чтобы комната по-настоящему заиграла, стала законченной и уютной. Ну а что думаете вы? Как обычно, пишите в комментариях. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ [музыка]