Ты сколько, сколько? >> Привет, друзья. Мы наконец-то созрели и записали для вас большое видео. Меня зовут Владимир Ермаков. Я учредитель компании Sкомнат. Мы находимся в квартире у нашего директора Алексея. Привет, Лёш. >> Привет, Владимир. >> Это личная квартира Алексея. Он её сделал для себя и для своей семьи. Сегодня мы обсудим, какие были выполнены решения в этой квартире, сколько что стоит, и вообще поговорим подробно про ремонт в 2026 году. Лёш, расскажи в двух словах про свою квартиру. Где она находится, сколько квадратов и какие у тебя были основные переживания по ремонту? [музыка] >> Квартира двухкомнатная, находится в Новой Боровой, общей площадью 52 м². Сдался дом в начале 2025 года, если бы точно в феврале. В феврале 2026 года, вот несколько месяцев назад буквально мы переехали. То есть [музыка] весь цикл от разработки дизайн-проекта, всех согласований, всех ремонтных работ и комплектации объекта мебелью, техникой и так далее занял ровно год. >> То есть мы это говорим и нашим своим клиентам, и это мы можем подтвердить на своём личном опыте. [музыка] Реально ремонт от разработки проекта до финального клининга занимает год. Ребят, самое вкусное - это цены. Мы оставим на конец видео, поэтому досматривайте до конца. Хорошо, Лёш, вот вы уже переехали, расскажи, квартира уже доделана на 100% или всё-таки ещё остались какие-то нюансы? >> На время переезда, когда мы переезжали, не было всё закончено. На процентов 90, наверное, не было стульев, не было там, понятно, посуды, какой-то техники. Но в процессе за 3 месяца уже практически всё докупилось, доустановилось и, я бы сказал, на 99% всё готово. остался. Ну вот журнальный столик, банально телевизор второй в спальню достаточно пока, которая в гостиной находится. Картину ещё не повесили, ээ пылесос не повесил до сих пор, хотя жена жалуется. Часто наши клиенты уже заезжают в квартиру и потихонечку доделывают ремонт. Это вешают шторы, докупают телевизоры, какую-то бытовую технику. Но, в принципе, жить в квартире уже можно, >> да? Вот, кстати, шторы на заднем плане тоже только позавчера повесили. Ну, поэтому мы, собственно, и начали снимать обзоры. >> Уже стало уютнее намного в квартире. >> Лёш, ты разрабатывал дизайн-проект, его делали наши дизайнеры. А у тебя огромный [музыка] опыт в ремонтах квартир. Почему ты всё-таки его делал? А почему не захотел вручную управлять строителями у себя в квартире? Мне кажется, у тебя опыта предостаточно. >> Дизайнпроект - это основа ремонта. Особенно дизайнерские [музыка] красивые ремонты современные. Всё-таки без разработки дизайн-проекта сложно воплотить в жизнь. Чётч нужно контролировать строителей. Это самому нужно во всём, хотя я и разбираюсь во всём, но тем не менее это очень много занимает времени. приехать, каждому объяснить, всё показать, рассказать. При разработке дизайн-проекта учитывалось не только моё видение, но также моей супруги. То, что мы видим, всё сейчас в обзоре увидим. Это уже было реализовано на бумаге за 3 месяца, по-моему, всё, весь дизайнпроект делался с 3D-визуализациями, с подбором материалов. Материалы практически все, которые были заложены, приобретались в этих же салонах. Ну, немного где-то текстура, возможно, материалы поменялась, но с большего на 95% делалось по проекту. Немаловажно электрика. Здесь её очень много. Много подсветок, много розетоквыключателей. Всё это учесть очень сложно без дизайн-проекта. >> Да, некоторые наши клиенты делают [музыка] ремонт без проекта. А, но мы стараемся отходить от таких ремонтов. Мы с вами видим, а сколько допускается ошибок. Клиенты вроде бы и говорят, что всё знают, всё помнят, всё умеют, но [музыка] когда доходит дело до реализации, появляется очень много ошибок. И как раз-таки дизайнпроект, он, э, сокращает эти ошибки, и ремонт проходит более гладко. Это как инструкция для всех специалистов и для мебельщиков, для электриков, для сантехников. Без дизайнпроекта, [музыка] можно сказать, никуда. >> Всё верно. Я хоть и разбираюсь, но точно понимал, что без проекта никуда не пойду, ничего делать не буду. >> Ну и зная, сколько ты работаешь, насколько у тебя мало времени, а если бы ты ещё [музыка] полноценно занимался квартирой, то на работу уже времени бы и не осталось. Потому что когда мы работаем без без дизайнпроекта, то на этой квартире чуть ли не надо жить, потому что это очень тяжело. Давай тогда, Лёша, сейчас пройдёмся подробно по квартире, и ты расскажешь э все решения, которые ты использовал в 2025-2ть шестом а году. А и в конце видео мы уже расскажем непосредственно о ценах. Поехали. >> Договорились. По стандарту начинаем с входной двери. Дверь у нас от Медведев, стальная, с хорошей звукоизоляцией. Замочек электронный. Работает от отпечатка пальца, от кода. Какой минус, это открывание вовнутрь? Но поскольку здесь сосед, если бы наружу открывал, то бились бы дверьми. В принципе, это сильно не мешает. Единственное, иногда вот нужно пройти немножко подальше со входа. Полотно здесь в грунте было первоначально. Нанесли декоративную штукатурку, которая далее переходит в коридор, на стены, на межкомнатную дверь скрытого монтажа. Дверь мы можем обратить высокая, в потолочек сделана. За ней у нас санузел, но немножко попозже зайдём. На полу уложен керамогранит формата 12x60. Шлифованный керамогранит - это что-то среднее между глянцевым и матовым для напольного покрытия, не скользкая. Под керамогранитом уложены тёплые полы, входная зона в санузле тёплый пол. Вот можем обратить внимание терморегулятор. На входе имеется кондиционер. Сейчас вот во время съёмок комфортную температуру задаёт. Надй дверью был предусмотрен, чтобы максимально на всю квартиру действовал. В спальню, конечно, он менее эффективен, да, но тем не менее два кондиционера, это уже было бы излишне. Здесь такая зона прихожей. место для верхней одежды. Там внизу для обуви есть ящичек такой для ложечки, там для детской обуви. На входе также мы видим мастер-выключатель, который выключает весь свет в квартире. Выключатели на свет-коридоре и в гардеробной. У нас здесь такая конструкция. Это у нас шкаф с одной стороны, а с другой стороны вход в гардеробную. И это отчасти тоже небольшое помещение, которым часто пользуемся. Отделки здесь минимально. Стены подготовлены под простую окраску, покрашены. Здесь декоративка завелась, как из коридора. На полу уложен керамогранит и тёплый пол. >> Вот у тебя гардеробная для тебя, как ты думаешь, достаточно она будет в будущем либо маловато? Хотелось бы что-то получить? >> Такая гардеробная, это прямо достаточно. Тут иногда даже шкаф шкаф не нужен. Можно было бы и, конечно, здесь ещё шкаф сделать, ещё больше мест хранения, но есть также шкафы для повседневной одежды. Здесь больше такое куртки висят, сумки. Здесь у нас такая более красивая зона с витриной, ещё не до конца доделана, но тем не менее всякие украшения, духи. Электромонтажные щиты у нас находятся. У нас здесь силовая часть автоматика. И также спрятался модем. Второй электрощит находится также в доступе вот здесь. Здесь уже спрятались все трансформаторы, которые отвечают за все подсветки в квартире. Это мебельные подсветки, подсветки карнизов, потолка, световой потолок в санузле сейчас мы увидим и так далее. >> Диффузор, видимо, стоит. Это вентиляция дополнительная? Да, дополнительная вентиляция, конечно, в гардеробная нужно проводить, и она проведена вон там вверху. Также натяжной потолочек здесь и точечное освещение. А разсказал уже про потолок, потолки здесь в квартире натяжные, выполнены нашими мастерами. Освещение, точечные встроенные светильники, подсветки, подсветка стены, парящий профиль, подсветка карниза. такой декоративный дизайнерский светильник в виде паруса, чипсины, кто её только как не называл. Интересный светильник. Там даже регулируется свет. Далее кухня встроенная угловая. Фасады - это ДСП, это крашенный МДФ. Столешница, компактплита, мойка удобная, очень крутая, подстольного монтажа, посудомоечная, встроенная машинка. Плита трёхкомфортная. Зигund Strain какой-то. Крутая плита, не знаю. Стоила не очень дорого, в районе 700-800 руб. Нагревает кастрюлю до кипятка воду за секунд 30, наверное, быстрее электрического чайника. Встроенный холодильник с морозильником. Места хранения. Посуда здесь хранится. Здесь вытяжка встроенная, спрятана. Под плитой места хранения. Здесь места хранения. Под раковиной ещё имеются фильтра тонкой очистки для питьевой воды. Смеситель классный, удобный, э, фирмы Гапа. Ну, стандартный. Вот, удобно мыть. И также здесь сразу же вода питьевая и дозатор для средств полочки с подсветкой. Стоило ли оно того, либо лучше всё-таки оставить под функциональную больше часть, под посуду? >> Ну, на мой взгляд, 100% стоило. Любуюсь накоплениями этими пока минимальными, но тем не менее актуально на период новоселья. Здесь было больше уже заставлено, но >> пополняется и пустеет. Всё понятно. >> Сейчас уже практически всегда пустее. Также здесь встроенная СвЧ фирмы Мафилд и такой же серии духовой шкаф. Стол с какого-то прессованного пластика [фыркает] в цвет столешницы кухонной. Акцентный цвет - это зелёный. У нас пересекается на стульях, на шторах и в элементах декора. Вторая акцентная зона - это вот такое солнышко. Здесь это моё мини-рабочее место. Дочка, возможно, здесь будет домашнее задание выполнять. И здесь ещё будет дизайнерский журнальный столик, тоже вот такого оттенка. А остальное всё выполнено в светлых тонах. [фыркает] И также имеется элементы дерева. Это вот такие витрины, пол, инженерная доска, уложена классической ёлочкой. Экономно такая укладка. Она, ну, примерно как и по прямой. Переходы, как обычно, с напольных покрытий без порожков через тоненький слой силикона либо эпоксидной какой-то затирки. То же самое вот на полу плитка затёртая эпоксидной затиркой. И в целом швы чистые, аккуратные, ну, не требуют каких-то дополнительных затруднений в уборке. >> Что ты, Лёш, скажешь про эксплуатацию инженерной доски? Угу. >> Поскольку верхний слой - это у нас природное дерево, обработанное. Есть ли какие-то нюансы, минусы или всё о'кей, как с кварцвенилом? >> По истираемости, [музыка] конечно, оно деликатное покрытие. Если царапать либо животное домашнее есть, возможно, стоит отказаться от этого напольного покрытия. Ну вот за 3 месяца проживания, сколько уже живём, говорю как есть. Дефекты есть на крашенных стенах, они всегда были и будут. С маленьким ребёнком сильно страшного здесь ничего нету. >> Поговорим по поводу скрытых плинцов, поскольку это одна из, э, дорогих работ в твоём ремонте. Как это вообще делается? Насколько это дорого, долго? Это затрудняет весь процесс ремонта, поскольку, ну, чтобы смонтировать эти плинтуса, нужно уложить все напольные покрытие в квартире. Соответственно, паркетная доска укладывается до отделки всех стен. Её нужно очень хорошо укрывать, напольное покрытие. Если квартира от застройщика поштукатурена, то всю нужно штукатурку взбивать. Мало что штукатурку, иногда слоя не хватает штукатурного, и приходится блоки, бетон долбить, чтобы вставить направляющий профиль. Если это панельный дом, то это прямо очень будет дорого. Всю квартиру придётся штукатурить с толстым слоем, там 2 см минимум, чтобы поставить такие плинтуса скрытого монтажа и также ещё теневые популярные. Поэтому всё же лучше накладной плин, то есть дёрополимерный под окраску. Это эстетично, это хорошо смотрится, не выбивается и надёжно. Но если хотим необычного немножко, вот можно использовать скрытые плинтуса. Также это переходит в скрытые теневые рейки, которые также вштроблены в стену. Визуально мы этого с 2 мтро не видим, но особенно переходящие полоски вот эти в двери вскрытые плинтус гармонирует дизайнерское такое вот решение. Далее у нас здесь тв-зона. Телевизор 65 дюймов. Возможно, расстояние маловато с дивана, но мне очень даже комфортно. Я бы и семидесят пятку повесил. Сильно торчать в этот телевизор не нужно сутками, поэтому. А посмотреть фильм, либо там мультик на полчаса, включить ребёнку большой телевизор - это круто. Также у нас места хранения под ТВ зоной. Здесь у нас игрушки. Вы думаете, смотрится тут мало всего детского, да, но оно везде спрятано, жена укомплектована, жена [фыркает] >> моя за этим следит. Большое ей спасибо. под рабочая зоной. Также места хранения для всяких проводков. Здесь у нас места хранения для бумаг, книг, так далее. И здесь у нас ещё большой шкаф на три части разделён. Один оттек мой. Не постесняюсь, тут всё развалено. Но также две полки ещё свободные. Есть три даже внизу. И здесь часть жены. Диван от Softby. Дизайнерский, минималистичный, удобный для жизни. В принципе, мы здесь уже сегодня снимали этой же фирмы и кровать в спальне. Вертикальный радиатор имеется. Этап согласования проходил. Выводы из стены сделаны и также в спальне выводы из стены переделывались. Здесь у нас окошко в пол и примыкание через такой аккуратный порожек. Откосы все выполнены под окраску, как и, собственно, остальные стены и окрашены в светлую краску вместе со скрытой дверью. Санзел здесь совмещённый, установлена ванная акриловая, выполнен экран ванной из керамогранита и ниша имеется для ног. Удобно купать маленького ребёнка, удобно доставать до включения кранов. При этом у нас имеется разделительное стекло. Обычно либо стекло, либо шторка. Здесь и то, и другое. Это больше для визуального эффекта. Это уже больше для принимать ванную. Все зеркала в квартире под заказ и выполнены в потолочек. Смесители у нас скрытого монтажа фирмы Богемиia. Это у нас смеситель, душевая стойка и гигиенический душ. раковина накладного монтажа, но под ней у нас места хранения. На стенах уложен керамогранит, акцентный керамогранит глянцевый и остальная часть вот эта стеночка. И на полу уложен основной керамогранит, который далее идёт в кухню и также использован на фартуки. Запилы все выполнены под 45° с дверьми скрытого монтажа. Четыре сценария освещения. ночной - это подсветка под ванной. Такой более функциональный - это подсветка зеркала. Основной потолок на, э, точноя освещение. Световое окно над ванной. Далее водяной полотенсуши сушитель. Инсталляция с кнопкой. Над ней у нас расположился коллекторный узел водоснабжения. Водные хорошие краны, защита от протечек Нептун, счётчики непосредственно регуляторы давления. Обратные клапана, фильтра тонкой очистки самопромывные и гребёночка, обратный клапан для кондиционера и проточный водонагреватель фирмы Royal Terma. >> Расскажи ещё про систему от протечки. Мы часто рекомендуем нашим клиентам. Ты тестировал, как она работает, пробовал заливать? >> Даже не то, что пробовал заливать. Э, на кухне был плохо подключен. заводской. Там в одно время он потёк, сработала система защиты от протечек. Вовремя я обнаружил протечку и заменил сифон. В санузле также датчик уложен под инсталляцией, накрыт вот такой крышечкой. И если у нас всё-таки что-то зальёт, частая проблема, либо гигиенический душ выходит с строя, либо водяной полотеносушитель. Здесь у нас места хранения получилось выполнить с дизайнером. Всё это проработали. места хранения для для грязного белья. Здесь также всё открывается и наполнено, заполняется. Стирально-сушильная машина два в одном, фирмы Малфилд. Планировали на балконе повесить штанги, на которые вешать, сушить бельё, но машинка практически со всем этим справляется. Над стиральной машиной также места хранения. Пройдёмте дальше. Вот эта дверь на лоджию у нас практически всегда открыта, так как лоджию утеплили. Здесь у нас на лоджи также уложен керамогранит на пол. Стены подготовлены под простую окраску. Не требуется какого-то идеального здесь вида. Почему это делалось? Потому что квартира небольшая. У нас есть ребёнок. Полноценная игровая получилась. Здесь столик, все игрушки, комод полностью весь с игрушками, барная стоечка с барными стульями. Можно посидеть, попить чаёчек, кофеёчек, почитать и так далее. Выведен декоративный свет в виде бра. Есть основной свет. И также выведена вся электрика розетки. Вот здесь у меня эмблема моей любимой команды. >> А насколько часто реально вы пользуетесь ээ пьёте ли вы здесь кофе или это всё-таки декоративное больше? >> Нет, практически каждый день пользуемся. Я сюда выхожу вечерком посидеть. выпить чай. Какой нюанс? Это стеклопакеты. В принципе, рамы здесь, ну, всегда на лоджиях устанавливаются холодные. Заменять их - это очень дорого, но стеклопакеты как минимум поменять на двухкамерные, вот это ещё в плане предстоит сделать. Переходим в спальню. Вот такая небольшая спальня. Из места хранения это прикроватная тумба и макияжный столик. И вот такой вот комодик. Комодик - это больше детский и для нижней одежды, так скажем, установлена кровать, как я уже говорил, от Softby, ээ такого же стиля цвета, как и диван в гостиной. Стены здесь выполнены под окраску, на полу уложены паркетная доска, потолок натяжной, э, с скрытыми карнизами, с подсветками. Опять-таки встроенное точечное освещение. У кровати у нас декоративные светильники и также функциональные. Очень, кстати, удобно, часто пользуемся для чтения книг, время привождения с ребёнком, полежать, почитать, посмотреть, что-то направил. Подоконники выполнены из керамогранита. Белый керамогранит под подгон от моего соседа, которому в этом же доме делали ремонт. Спасибо большое. Там две плитки лишние оставались. Вот по поделился. Электрика для того, чтобы можно было повесить ещё какие-то гирлянды. Также скрытые плинтус, стены под окраску сказал и имеются шторы Blackкат. Детская кроватка. Прохожу я ничего не касаясь. Продумано во время разработки дизайн-проекта. Дочка будет подрастать. Э места, наверное, будет не хватать. Я так понимаю. В будущем планируется ремонт в следующей квартире. >> Да. Этот ремонт делался с таким упором, что через лет 5-ше по возможности, если всё будет хорошо, то нужно будет увеличивать площадь. Этот ремонт подойдёт как для молодых семей, для двух человек. Очень комфортный ремонт, красивый, современный. Здесь у нас планируется ещё зона ТВ. В принципе, всё уже показал, рассказал к стоимости за всё вот это. >> Лёш, мы с тобой вместе работаем. Я знаю, как ты щепетельно относишься ко всем цифрам. И явно у тебя весь ремонт просчитан до копейки. А давай по порядку пойдём. От приёмки квартиры от застройщика до непосредственно переезда. А разложим по полочкам, что сколько стоит. Ремонтные [музыка] работы, мебель, ээ, чистовые все материалы, черновые. Прямо по порядку и пойдём. Первое, с чего начали - это разработка дизайн-проекта. Дизайн-проект был с 3Dвизуализациями, и на мою площадь 52 м², стоил 1.700 долларов. Дизайнпроект позволил избежать ошибок и также согласовать перепланировку. Далее была приёмка квартиры от застройщика. Эта услуга стоит 50 долларов. Но если заключаем договор на ремонтные работы часто в компаниях, тогда приёмка идёт бесплатно в счёт стоимости последующих работ. Далее у нас идёт согласование перепланировки замены радиаторов. Эту услугу я заказывал под ключ и вышла она мне 900 долларов. >> Это перепланировка у нас была на радиаторы и перегородки. >> Перегородки. Также у меня проём в санузле смещался там на 20 см. На это нужно отдельный проект, проект на гидроизоляцию. >> Полноценно максимальный пакет ты брал, [музыка] >> да? И в эту же стоимость, которую я озвучивал, 900 долларов, входит также вызов БРТИ и получение нового техпаспорта. То есть сама услуга, она стоила дешевле, там в районе 700 долларов. >> То есть ремонт ещё не начал, а уже 2.500 долларов потратил. >> Всё верно. >> Хорошо, поехали дальше. Далее у нас пункт - это уже строительно-монтажных работ, подготовительные и демонтажно-монтажные работы. За эти [музыка] работы вышло 1.800 долларов и включал демонтаж перегородок от застройщика, монтаж новых перегородок, утепление лоджии. Там утеплялся пол потолок и балочки, заливалась стяжка на лоджие и оштукатуривались новые стены и некоторые [музыка] перештукатуривались от застройщика. Следующий этап - это черновые электромонтажные работы и укладка тёплых полов. Этот этап за работы стоил 2.400 долларов. То есть это у нас будет [музыка] м укладка всех кабелей, выводы под розетки, под освещение. Сюда не входит сборка самого счета, я правильно понимаю? >> Нет, это уже со сборкой счета. Это с укладкой тёплых полов за работу. Вот такая сумма вышла. По материалам это будет отдельно немножко статья. Сейчас мы говорим только про работы. Следующий этап - это черновые сантехнические работы, это замена радиаторов, это монтаж вентиляции и кондиционирования. И этот этап по работал 1.800-1900 долларов. Далее это у нас была замена входной двери. Ставилась новая металлическая и устанавливались межкомнатные скрытые двери. Как вы видели, уже высокие в потолок, поэтому чуточку дороже за сами двери и за их установку. 2.700 долларов. >> Замечательно. Дверей у нас три. >> Да. >> Хорошо. >> Этап облицовочных работ был. Это укладка плитки на пол. Все зашивки в санузлах, гидроизоляция, укладка плитки на стены, на лоджи. Также все подоконники были выполнены из плитки, фарту кухонный из плитки. За эти работы вышло 2.900 долларов. Также везде фуга эпоксидная. >> Ну, по плитке стоимость не удивляет. Мы знаем, сколько стоит реально плиточные работы. Далее такой большой этап - это малярнооделочные работы, потому что здесь параллельно и врезались рейки теневые, и монтировался плинтус. Перед отделкой всех стен укладывалось напольное покрытие, укрывалось, чтобы уже скрытый принтус поставить. Поэтому укладка [музыка] паркетные доски, подготовка стен под окраску в коридоре под декоративку за шкафами, за кухнями на лоджи и в гардеробной. Это под простую окраску, там где попроще и сильно не цепляемся к этому. 5.800 долларов. >> Угу. Зафиксировали. >> Черновые работы все сделаны, всё готово под монтаж мебели. И вот эти черновые материалы, расходники, вывоз, вынос мусора, всё-всё-всё для вот этих этапов стоило [музыка] 7.000 долларов. >> Но это не все черновые материалы или можно сказать, что все? >> Практически все, кроме вот ещё натяжные [музыка] потолки и там для подключения электрики, сантехники, но это уже небольшая сумма. Следующий этап - это монтаж всей строенной мебели, кухни. В общем, вся мебель, которая шла под заказ. Заказывал я у наших партнёров Артёма мебель. Очень доволен мебелью. Всё функционирует. [музыка] Монтаж занял буквально 2 недели. Больше было подготовительных сборов средств. Нужно было определённую сумму в 14.000 долларов накопить, чтобы вот это всё за 2 недели меня уже установили на >> меня каждый раз удивляет, [музыка] тем ли мы занимаемся, почему так дорого стоит мебель. Это прямо сильно большая стоимость. >> Вот. Но фасады некоторые крашены, как уже показывал, рифлёные, то есть, ну, не прямо всё обычно. Э, фурнитура хорошая, столешница выше среднего, так скажем. >> То есть мебель, можно сказать, это львиная часть от всего бюджета, >> да. Но чтобы поставить всю мебель, также нужно приобрести всю встроенную технику. И это плюс [музыка] 14.000м ещё прибавляется 6.800 долларов. То есть вот больше двадцатки это нужно было, чтобы, когда уже практически ремонт готов, но чтобы всё это укомплектовать. >> То есть, в принципе, без телевизора можно пожить какое-то время. >> Это сумму я называю 6.800. Это за всю технику по квартире. Но первоначально на этапе монтажа практически всё, кроме телевизора, там, пылесоса, нужно было. Где-то около 4.000 долларов нужно было совместно с монтажом мебели. А далее уже докупала всё это в процессе, уже даже после переезда. >> Кондиционер входит в эту стоимость, >> да? Входит кондиционер, пылесос, ручка. Пока робота пылесоса нету, он не входит [музыка] и второй телевизор не входит. А остальное всё водонагреватель, посудомоечная машина, холодильник. >> То есть, можно сказать, 95% всё, что нужно было купить вошло в 6800. Даже Алиса, которая стоит, эта часть интерьера, вот в эту стоимость входит. Следующий этап - это монтаж натяжных потолков, монтаж чистовой электрики, сантехники, в общем, доводка уже ремонта [музыка] к завершению. Этот этап обошёлся в 2.800 долларов, после чего уже выполнялся клининг. Обошёлся бесплатно, потому что по истечению всему всего ремонта команда Сем комнат выполняет бесплатный клининг. >> Это уже после установки мебели, после установки дверей. Это финальная часть. Это то, чего следует ожидать нашим клиентам перед тем, как уже заехать в свою квартиру. Ну это что по твоей квартире? >> Не совсем так. Есть два больших пункта затрат, которые не дослушали. Это у нас чистовые материалы. Что в это входит? Это вся чистовая сантехника. Это всё освещение. Это вертикальный радиатор. Это керамогранит и вся плитка, паркетная доска, >> краска, декоративка, плинтуса, рейки, материалы для натяжных потолков. >> Угу. >> Освещение розетки выключателей, терморегуляторы. Ну, возможно, ещё что-то за >> Ну, какая-то мелочёвка точно ещё. >> Да. И это всё стоило 12.500 долларов. >> Ну, чуть меньше, чем мебель. Да, >> и ещё один этап - это уже мягкая мебель, это столы и стулья, это зеркала, которые заказывались под заказ, текстиль, шторы тюлий и вот за это всё 6.800 долларов. >> Вот это уже финальная цифра. >> Э, ну, мы просто потеряли дар речи, [смех] >> когда когда начали подбивать. Вот там, где если калькулятор какой-то вставим, там уже сумма, которой не совсем приятно на которую смотреть, но это наши реалии. 2026 год. С 2025 по 2026 цены стремительно росли, как и вся недвижимость. Поэтому [музыка] с цифры, которые я сейчас озвучивал, это вот текущая 2026 года. Возможно, в процессе там они какие-то были плавающие, но вот я подбил именно по текущим ценам. Не все квартиры стоят так дорого. А у тебя вот мы уже пробежались по квартире, у тебя довольно много нестандартных решений, а много дорогих решений. А поэтому этой цифры пугаться не надо. Не всегда ремонты такого уровня. >> [музыка] >> Но если наши клиенты планируют делать дизайнерский хороший ремонт, они [музыка] должны к этому быть готовы. >> Всё верно. >> А теперь давай озвучим итоговую стоимость по четырём группам. >> Основные четыре группы. Первое - это дизайн-проект и всё, что требует согласования, это 2.700 долларов. Вторая группа - это ремонтно-отделочные работы под ключ. Вышло 17.500 долларов. Третья подгруппа - это черновые материалы- это 7.000 долларов. Четвёртая группа - это все чистовые материалы: мебель, техника, мягкая мебель, текстиль. На это потребовалось 42.800 долларов. >> 70.000 долларов - это реальная стоимость всего ремонта со всей техникой от начала и до конца. Как мы видим, а самая большая львиная доля - это именно чистовые материалы, мебель, [музыка] двери и так далее. Они тянут больше всего, а, 100% больше, чем половина всех вложений в квартиру. >> Да, в квартире 52 м², стоимость на 2026 год. Если брать среднюю стоимость ремонта квартиры в 2026 году, нужно рассчитывать на, как и в прошлые года это всегда говорилось, 1.000 долларов за метр квадратный. Это иногда даже чаще переваливает уже за эту стоимость. Если делать всё это попроще, пользуясь техническим дизайн-проектом, покупать бюджетные материалы, можно выйти на цифру 700-800 долларов. Но сделать это в [музыка] нынешних реалиях будет очень сложно. >> Если вы хотите ремонт без сюрпризов, с чётко оговоренными сроками и стоимостью, обращайтесь в нашу компанию Сем комнат. А мы разработаем дизайн-проект и воплотим всё под ключ. На сегодня мы заканчиваем. Спасибо, Лёш. Было приятно поболтать. >> Спасибо, Владимир. [смех] >> Искренне >> это и тебя ждёт ещё. >> Спасибо. Ah.