Вам всё нужно предусмотреть заранее, и не будет вообще никаких проблем. Но если вдруг вы хотите здесь включатьвыключать этут люстру, здесь включатьвыключать эту люстру, ну, собственно, это такое же боловство. Лучше не создавать таких прецедентов. И обо всём этом я сейчас расскажу подробно. [музыка] Были ли у вас ситуации, когда вы запинались о тройник, который воткнут в тройник, или там удлинитель, который подпитывает другой удлинитель? Я лично с этим сталкивался всю свою жизнь, когда жил у родителей. В домах, раньше в панельных домах на одну комнату было две розетки. Одна на одной стене, вторая на второй. Всё. И один выключатель вообще в коридоре. Три точки на комнату. Комнат три, девять розеток выключателей. Причём две из них вообще сквозные. Шумоизоляция никакая, просто отверстие в стене. В данном ролике мы обсудим всё о розетках, какие они бывают, какие брать, какие не брать, какие функции они могут выполнять. И вообще в целом раскроем эту тему максимально подробно. Главная ошибка, когда вы не думаете об электрических приборах заранее, существует масса сценариев, которые вы должны прожить в своей будущей квартире ещё на этапе проекта или на этапе, когда вы там планируете свой ремонт, даже без проекта. То есть вы должны предусмотреть все возможные бытовые приборы, всякие системы охраны и роутеры, где вы будете обувь сушить. Вам всё нужно предусмотреть заранее, чтобы потом не запинаться об удлинителе. И обо всём этом я сейчас расскажу подробно. Начнём с розеток. Узнаем, какие они есть по монтажу. Есть накладные, есть встроенные, есть выдвижные и есть щитовые. Щитовые - это то, что находится в щитке. К автомату рядом прикрепляется точно такое же крепление, как у автомата или у дифа. Их мы даже не рассматриваем, они достаточно специфические. Для накладных не нужен ни подрозетник, ничего. Просто вывели кабель и установили накладным способом. Встроено, необходимо для него встроить подрозетник, провести туда электрический кабель и, собственно, скоммутировать само устройство. И выдвижные - это то, что используется либо в полудвигается, либо из мебели выдвигается тоже, либо нажимается и оно так вылазит, например, на острове кухонном. Так чаще всего делают. по наличию заземления. Все розетки силовые распределяются на имеет заземление, не имеет заземления, надо с заземлением. Без заземления не рекомендую использовать розетки. По назначению розетки можно разделить на следующие группы: силовая 220 В, 380 В, USB-розетка, TV-розетки, интернет-розетки тоже сюда входят. HDMI или VGA розетки - это видеорозетки. Дальше просто розетка для вывода, заглушка, акустические розетки, телефонные и комбинированные. Это когда к силовой рядом есть либо USB выход, либо Type-C выход, ну либо какой-то иной выход. В силовые розетки существуют влагозащитные и невлагозащитные. Влагозащитные, как правило, используются во влажных местах, либо на улице, либо в лоджиях. Влагозащитная отличается не от влагозащитной, только крышкой наличием. То есть, если вы видите крышку, это влагозащитная розетка. Крышки нет, не влагозащитная. Всё просто. И ещё есть другая система защиты, например, от детей. Это розетки со шторкой. Чтобы вставить вилку в розетку, нужно чуть сильнее её надавить, чтобы шторка пластиковая поднялась и вилка нормально туда вошла. Но гораздо лучше защита от детей - это их воспитание и использование качественной, надёжной автоматики. И даже если ребёнок туда проник и вдруг его может ударить током, то автоматика это всё выключит, и все останутся живы и здоровы. Ну и дополнительные штуки, которые тоже есть в розетках. Например, это умные розетки, которые управляются с помощью хаба через умный дом или с помощью проводного соединения через интернет-кабель, например. Следующее - это розетки с запираемой крышкой. Чтобы ей воспользоваться, вам нужно вставить туда специальный ключ, и вы открываете крышку. Далее существуют специальные розетки уже с встроенным реле напряжением. На самые такие очень чувствительные бытовые устройства ставят. Но в квартирах это вообще практически не используется. И ещё есть розетка-светильник, когда у вас тоже в подрозетник вставляется что-то типа розетки, которая светится. Ну, собственно, это такое же боловство. Какие существуют типы выключателей? Не будем рассматривать по способу монтажа. То же самое есть накладные, встраиваемые, всё одинаково. Сейчас мы рассмотрим выключатели по способу срабатывания, и их достаточно много. Первый всем привычный для нас нажимной выключатель, который имеет одно положение. Вкл,выкл. Всё. Это вот некий клавишный выключатель. Далее существуют кнопочные выключатели. Когда ты нажал, отпустил, он вернулся в обратную позицию. Далее существуют линейки выключателей с поворотным механизмом. Некой такой ретростиль. Существуют также всем известные магнитные выключатели, которые используются во всех отелях с карточками. Вы карточку вставили, это магнитный выключатель. Далее это диммер всем известный, который управляет яркостью определённого светильника. Он может быть поворотный, может быть поворотно-нажимной, может быть только нажимной. Там масса вариантов. И последний тип выключателя, который я именно к выключателям отнёс - это терморегулятор тёплого пола. Есть полностью электронный, есть механический, есть комбинированный. Тут как бы разные производители, разные модели. На этом не акцентируемся. По строению выключатель может быть одноклавишный, двухклавишный, трёхклавишный. По работоспособности он может быть стандартный, может быть проходной, а может быть перекрёстный. Немножко остановлюсь на этой теме. Что такое стандартный проходной и перекрёстный? Вот, например, на одной стене выключатель. Вы нажали, люстра включилась. Это обычный стандартный выключатель. Если вам нужно выключать эту люстру на одной стене и на другой, к какой бы сте вы не подошли, вы либо включите, либо выключите эту люстру. Соответственно, нажимая здесь, вы включили, нажимая там, вы выключили, опять подошли сюда, вы включили, там опять выключили. И сколько угодно, вы можете баловаться: один проходной и второй проходной. И иначе никак. Если вы купите два обычных классических выключателя и попросите электрика сделать так, чтобы это работало, это не будет работать. У него другое строение, и вы должны заранее позаботиться о том, чтобы те выключатели и розетки, которые вы выбрали, должна иметь проходные выключатели одноклавишные. Всё, иначе не будет ничего работать. Но если вдруг вы хотите здесь включатьвыключать эту люстру, здесь включатьвыключать эту люстру и на третьей стене включать и выключать эту люстру и на четвёртой, на каждой стене в комнате вы хотите подходить и включатьвыключать эту люстру. Для этого вам требуется два выключателя проходных и все остальные перекрёстные. Это сложная схема, но если у вас, например, три точки включения, вам нужно два проходных и один перекрёстный. Если у вас четыре точки включения, два проходных и два перекрёстных, если у вас, соответственно, 10 точек включения одной люстры, вам нужно два проходных и восемь перекрёстных. Хотите более подробно об этом узнать? Всё есть в интернете. Смотрите, сейчас не будем на этом останавливаться, но логику, я думаю, вы уловили. Этого достаточно. Поэтому, если вы хотите сделать качественные электромонтажные работы и любые работы, связанные с электричеством в вашей квартире, смело обращайтесь в компанию Onнтарио. Мы с радостью вас проконсультируем, дадим нужные рекомендации для планирования ремонта в вашей квартире и сделаем для вас всё максимально, что в наших силах, чтобы ваш ремонт прошёл быстро, гладко, без потерь ни в финансах, ни в энергии, ни в вашем времени. С радостью вам поможем. Переходите по ссылке под роликом, оставляйте заявку. Будем рады вам помочь. Теперь перейдём к главным правилам, о которых нужно знать, когда вы выбираете розетки и выключатели для своей новой замечательной квартиры. И первое правило - это отказаться от сложных механизмов, которые будет тяжело приобрести, когда вы будете закупать финишную электрику. Я сейчас перечислю, что такое сложные механизмы, а потом объясню более подробно, почему лучше от них отказаться. Первый сложный механизм - это трёхклавишные выключатели. Давайте даже вот просто с точки зрения пользователя этого выключателя посмотрим его строение. Ширина одной клавиши 2 см, ширина пальца вашего- 2 см. Соответственно, чтобы попасть в нужную клавишу с первого раза, нужно быть снайпером. А если это ночь, мы выключатель-то не с первого раза находим, а нужную клавишу, ну точно с лёгкостью вы не найдёте и будете постоянно включать что-то не то. Поэтому трёхклавишные выключатели сразу в минус. Следующее устройство, от которого точно стоит отказаться - это перекрёстные двухклавишные выключатели. Проходные двухклавишные ещё ок. А вот уже с трёх зон двухклавишный выключатель нельзя использовать. Вы представить себе не можете, какое количество электрического кабеля уйдёт на вашу одну эту люстру с трёх точек подключения. Это ужас. Это огромное количество километры кабеля. Без шуток вам говорю, просто посмотрите, как такая разводка вообще выглядит. Следующее, от чего точно стоит отказаться - это проходные димеры. Это боль. Вы с ней столкнётесь, у вас, допустим, 30 розеток, 15 выключателей, 45 точек, и у вас попадается какой-нибудь проходной диммер. Итого вы должны всю электрику, все розетки-выключатели подбить под этот диммер проходной. Потому что вы же не сделаете, например, везде белые выключатели и розетки одной фирмы, а диммер у вас будет вообще какой-то другой фирмы с другой формой рамки, с другой концепции. Как правило, розетки-выключатели все делают в одной концепции: одного производителя, одних цветов. Второй совет по выбору розеток и выключателей. Как бы он странно не звучал, но я объясню, почему я его назову. Покупка розеток и выключателей одной фирмы на всю квартиру и желательно одной линейки. У нас был случай, когда заказчику сказали купить 30 розеток, допустим, 15 выключателей. И вот он привёз 45 точек. При этом розетки-выключатели круглые, а рамки квадратные. Ну и нас, разумеется, обвинил, что мы ему не сказали, что рамки и сами механизмы должны быть одного производителя. Ну ничего страшного, он это вернул, мы вовремя это заметили и, ну, как бы и всё получилось. Если даже в этом вопросе возникают сложности, то, честно я вам скажу, лучше не создавать таких прецедентов и розетки, и выключатели, и рамки покупать в одном месте одного производителя одной коллекции. Это создаст единство стиля, эти элементы будут одинаковые и не будет вообще никаких проблем. Следующий совет. При планировании ваших розеток и выключателей постарайтесь продумать все сценарии использования этих точек, чтобы вы заранее предусмотрели. Это розетка для роутера, это розетка для гирлянды новогодней. Здесь я поел. Здесь я вот сижу, заряжаю телефон, смотрю в телевизор. Постарайтесь предусмотреть. Вам для этого понадобится, ну, один день подумать, посидеть с семьёй согласовать, а потом вы этим будете пользоваться каждый день и кайфовать от того, что вы заранее всё продумали. Самые важные зоны, о которых не стоит забывать при планировании электрики. Первое - это откосы. Идеальное место для подключения гирлянды, Алисы, чтобы она там стояла и задачи свои выполняла. То есть это классное место, вы никак бы его по-другому не используете. Очень приятное место для вот такого устройства, как умная колонка. Не забывайте предусмотреть розетки для сушки обуви, ботинок сноубордических, коньков и в зимнее время вот сушить обувь идеально в какой-нибудь гардеробной или в шкафу, где заранее для этого предусмотрена розетка, а не на газете и в коридоре выставлять эту обувь. Сейчас в каждой семье почти есть робот-пылесос, а розеток не везде достаточно. И если вы планируете установить умный пылесос, робот-пылесос, предусмотрите там розетку. Это несложно. Если вы спортсмен или планируете купить велодорожку какую-нибудь, эллипс, там, тренажёр или что-то ещё, заранее предусмотрите, чтобы там была розетка. Если вы планируете где-то в квартире ставить камеры видеонаблюдения, либо это кабель электрический, либо розетка, для измельчителя тоже требуется электричество. Очень классное устройство, но без электричества оно не работает. Я рекомендую на Лоджи также установить одну-две розетки, мало ли что. самокат даже зарядить, если у вас такой есть, без проблем. Я шлем там заряжаю мотоциклетный. Ну, то есть вообще положил там на стул, всё подключил, всё заряжается. Далее, если вы планируете установку системы защиты от протечек в санузле, обязательно для этого требуется либо электрический кабель, либо точка, ну, розетка. Часто встречаем в дизайн-проектах, когда дизайнеры не указывают розетку у диванов или у кресел в гостиной, хотя это достаточно популярная зона, где человек сидит в ноутбуке либо в телефоне. Для этого тоже требуется розетка обязательно должна быть. Ну и последнее, наверное, очень неочевидное - это для утюга или для отпаривателя. Вообще дизайнеры это не предусматривают, и я сам это часто не учитывал при планировании ремонта. Почему? Потому что не было в этом никакой необходимости. Когда сейчас появился отпариватель, я его только в коридоре в прихожей включаю. И вот это не очень удобно. Есть другие места, где гораздо комфортнее было бы им пользоваться. Если вам необходим качественный ремонт квартиры, переходите по ссылке на наш сайт под роликом, оставляйте заявку, и наши менеджеры с радостью проконсультируют вас по всем вопросам, которые вас интересуют. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. До новых встреч. [музыка]