[музыка] [аплодисменты] Всем привет мы сегодня идем 
смотреть как живут другие. И сегодняшней хозяйке   Наталье я просто невероятно благодарна за то 
что она как и многие мои герои программ до этого   открылись и готовы показать свое жилье, то как 
они живут. Сегодня мы находимся в однокомнатной   квартире но она прям уникальная необыкновенная и 
Наташ привет. С удовольствием пойдем смотреть ее.   Оля привет. Спасибо что пришли в гости. Ты знаешь 
да что я как обычно начинаю всегда с кухни поэтому   мы можем пройти туда. Да пожалуйста.За одно 
ты нам расскажи в какой квартире по площади и   высоте потолков мы находимся. Мы находимся 
в квартире площадью 53 квадратных метра,   но это с учетом присоединенного балкона лоджии, 
Высота потолков в черновом виде 280 но из-за того   что у нас здесь уровень разный здесь у нас 
небольшая ступенька в той зоне где-то 2,75.   Сколько балкона вы присоединили? То есть это 
были стандартные 43 квадрата? Нет это было 49,6   50 почти и три квадратных метра была лоджия. Это 
дом по индивидуальному проекту находится на западе   Москвы 2011 года. Классно когда получается есть 
возможность сотворить что-то необычное в квартире   как получилось это у тебя. Давай сразу к делу 
мы уже на кухне а уже интрига раскрыта. Вот она   входная дверь, вот она кухня через стеночку как 
так получилось? Всё верно мы купили эту квартиру   5 лет назад эта квартира однокомнатная изначально 
предыдущий хозяин сделал самую главную работу он   перенёс кухню из кухонной зоны в коридор и таким 
образом он сделал две раздельные комнаты такую   мы квартиру купили уже изначально и вот здесь 
была стена. Таким образом было две раздельные   комнаты. А вот смотри получается вы пришли увидели 
такие а давай купим кухню в коридоре ну такое же   вы сомнительное решение то есть я бы не сказала 
что оно плохое но компромисс вот так то есть есть   и плюсы и минусы. Да ты права Оль, но у нас был 
бюджет на однокомнатную квартиру а в описании к   этой квартире было сказано что здесь две комнаты А 
по стоимости она была как однокомнатная Я приехала   посмотрела я думаю в чем подвох фотографии не 
было Вот такой кухни в коридоре. Когда я зашла   сразу стало понятно что это перепланировка но меня 
это совершенно не смутило. Наоборот я привыкла к   тому что каждый метр полезно расходуется, что 
нету коридоров и меня это не смутило точно   наоборот уже основная работа была сделана. Ну 
это несомненный плюс. Вопрос сразу же про кухню.   Гаджет встроенный в кухонный остров что это такое? 
Это духовка? Да это духовка. Вау я никогда такого   не видела. Да дело в том что мы ее расположили по 
главной причине она узкая 45 сантиметров, чтобы   больше места осталось для стола то бишь вот здесь 
удобней сидеть. Столешница шириной 80 сантиметров.   А вторая причина это очень удобно потому что я 
много готовлю в духовке я подхожу здесь ничего   мне не мешает мне не надо вот сюда заходить 
здесь открывать мне здесь ничего не упирается   поэтому по функционалу это просто супер. Расскажи 
прям подробно как вы ее туда установили то есть в   принципе ничего не мешает. Да по сути она точно 
также устанавливается стандартным образом. Да   начнем с того что этот остров спроектировала я 
сама,а исполнил мой супруг. Обычный корпус шкафа   на 45 сантиметров который вставляется в духовку 
вот мы ее вставили туда с этой стороны мы закрыли   столешницей с той стороны мы закрыли фальш-панелью 
вот он со всех сторон красивый а дальше у нас идет   шкафчик он тоже узкий. Вот и такой функциональный 
остров получился. Отлично. Мы хотели здесь сделать   выкатную бутылочницу но в итоге так хорошо туда 
у нас встает вода мы там храним воду большие   баклажки на 10 литров. И удобно и не видно. Да 
да. Значит еще хочу поговорить про кухню вроде   бы казалось бы она вот маленькая очевидно в проем 
больше ничего не помещалось и вы вынесли на стену   отдельные шкафы. Мне очень нравится эта идея 
во-первых кухня вся заиграла во вторых места   хранения. Давай позаглядываем что у тебя там 
есть. IKEA изначально эти шкафчики идут в ванную   у них глубина всего 15 сантиметров поэтому 
вот мне не хотелось ничего громоздкого и они   здесь образовались уже во вторую очередь. Сначала 
появилась основная кухня но мне не хватало места.   Мне нужно было место для всяких вот мелочей 
вот для бокалов для чашек для чая для кофе   специй и вот поэтому они здесь образовались. 
Очень удобно. Я хотела еще сказать что вот   сейчас многие не хотят делать верхние шкафы, 
чтобы не перегружать пространство но я думаю   это классное решение для тех кому требуется вот 
такие места для хранения, но не хотят перегружать   они могут вполне использовать шкафчики для 
ванной которые идут. Особенно когда стоит   вопрос мест хранения в однокомнатных небольших 
пространствах конечно это выход куда деваться   .Привет снова я с полезной информацией 
для тех кто делает ремонт самостоятельно   а также для профессионалов рынка дизайнеров 
Архитекторов декораторов и Строителей бренд   галерея электрики и Света большая компания более 
10 классных современных шоу-румов по всей стране   профессионалы которые помогут вам со сложными 
комплексными решениями для комплектации объекта   освещением и электрикой. Хочу обратить ваше 
внимание на их два флагманских бренда donolux   светотехника на острие последних тенденций и Данел 
современный российский бренд который предоставляет   широченный спектр электротехнической продукции 
все ссылки как обычно будут под видео. Дано Люкс   помогут вам подобрать освещение для любых ситуаций 
большой дом разные сценарии освещения в квартире   сложные и нестандартные задачи тут есть все типы 
светильников функциональные светодиодные системы   освещения технический, архитектурный и интерьерный 
свет декоративные встраиваемые и накладные   светильники Есть все необходимое для проведения 
работ по электрике любой сложности ассортимент   бренда включает в себя напольные пластиковые лючки 
системы прокладки кабеля под полом выдвижные лючки   настольные розеточные блоки датчики движения 
различные виды электроустановочных изделий и   зарядные устройства адаптированные для 
использования в проектах практически   любого уровня сложности Цены демократичные все 
товары на складе и в наличии. Вы можете пойти в   сам шоу -рум и посмотреть и потрогать все что 
вам нужно и там же получить профессиональную   консультацию и светотехнический электрический 
расчет. Также вы можете и пройти по ссылкам внизу   под видео и задать все интересующие вас вопросы. 
Дизайнеры, архитекторы, декораторы и строители для   вас есть специальные условия работы переходите по 
ссылке внизу отдельные ссылки для вас и подавайте   заявку на сотрудничество. Для частных заказчиков 
вовлеченных в ремонт при оформлении заказов на   сайте и скидка 10 процентов по промокоду КАЧАНОВА 
изучайте предложения по ссылке они достойные.   Еще вопрос. Однажды наша мультиварка подожгла 
себе ножки потому что мы случайно включили плиту.   У тебя она всегда там живет? Вот конкретно сейчас 
этот сценарий у меня разыгрался в худшем варианте.   Я представляла этот вариант но она всегда там 
живет да и я ее отключаю от сети если честно.   В основном я готовлю в пароварке поэтому она здесь 
стоит под вытяжкой. А когда мне надо пользоваться   варочной поверхностью я просто включаю в розетку и 
все. Класс. Да так я с тобой согласна это не очень   безопасно лучше так не делать. К сожалению я очень 
поздно началась смотреть твои ролики. Я бы знала   что обязательно нужно панель располагать вдоль 
столешницы. А чем конкретно неудобно ?Вот этой   конфоркой очень неудобно пользоваться во-первых 
она большая и ты ставишь туда большую кастрюлю   либо сковородку она задевает стену вот эту вот 
панель да потом от неё идет жар тоже на стену и   пар не попадает в вытяжку. Дано если бы вытяжка 
была другая да то есть вертикально зависала на   той тогда бы возможно ещё справлялась но так как 
она под углом то у тебя пар уходит не туда. Да я   хочу сказать что прежде чем устанавливать такую 
двухконфорочную плиту подумайте как вам будет   удобнее это делать еще хотела сказать про вот 
эту стеновую панель это не какой-то специальный   фартук кухонный , а это стеновая панель из Леруа 
Мерлен из отдела панели для ванных комнат. И она   конечно тоже может нагреться от кастрюли? Она 
наверное может нагреться, но вот за 5 лет не   нагрелась ничего не вспухло опыт показал что 
такую панель можно использовать. Она моется,   она глянцевая стоит дешевле чем кухонный фартук 
и у них достаточно большой выбор расцветок это   кухня Леруа Мерлен покупала я пять лет назад 
и тогда она стоила за все вот за это и вот   там еще один шкафчик навесной фальшпанель 
столешницы 51000 без техники и даже для   тогда довольно недорого Но мы должны с тобой 
сказать что у тебя довольно бюджетный ремонт,   что всего-то потратила в районе 600 тысяч на 
такое ну не маленькое помещение. Мы ремонт   основной не делали нам достался вот ремонт 
пол потолки. Это чисто на обустройство чтобы   нам быт вести техника кухня мебель кровати у 
меня на кухне нет ни одного выдвижного ящика   конечно это неудобно даже сложить столовые 
приборы Ну вот такой вот компромиссный   вариант мы придумали посудомоечная машина отлично 
маленькая. Да она компактная иногда ее называют   настольной посудомойкой. Я очень довольна это 
уже моя третья компактная посудомойка и когда   я покупала кухню когда ее проектировала я 
уже знала что у меня будет стоять именно   компактная потому что мне нужен именно такой 
размер на семью из трех человек как раз вот   за день онанабирается я ее на ночь поставила и 
не надо ее два дня набирать. Если кажется что   она маленькая она совершенно не маленькая на мой 
вкус туда помещается две большие кастрюли здесь контейнеры супруг у меня приносит с работы там 
пара тройка чашек тарелки все вмещается. Так что   я полноразмерный посудомойки даже не думала 
и вот как раз хотелось дать совет что если у   кого-то не хватает места. Это отличный 
вариант. Класс умничка. Здесь у нас 80   сантиметров поэтому там у меня все забито под 
завязку здесь выдвижная картина это я кажется   в твоем видео посмотрела очень удобно там хранить 
крышки еще хочу сказать по поводу столешницы это   столешница из Leroy Merlin называется она рашчер 
она очень популярна в Леруа Мерлен она до сих пор   продаётся два 40 длина стоила 5,5 тысяч сейчас 
такая же столешница стоит почти 11 тысяч. Ну   в любом случае довольно достойно выглядит 
она такая нарядная глянцевая очень удобно   с неё грязь стирать и вообще я так понимаю что 
сейчас актуальная цена на вот весь набор мебели   всего около ста тысяч да потому что и 
фасады я посмотрела все в два раза почти   подорожала. Конечно же Ключевой вопрос 
который я должна задать- это близость к   входу во-первых я вижу что вы придумали там 
коврик для того чтобы грязную зону отделить.   Ну вот что скажешь тем кто сейчас говорит ой 
Кошмар кухня около входа. О таком вопросе я   задумалась только после того как посмотрела 
твои видео когда ты задаешь такой же вопрос Дело в том что я эту грязную в кавычках зону 
не замечаю вообще мы на улице специально не   грязнимся все здесь в грязи не приходим 
, ничего не тащим у нас такой проблемы,   у нас такого вопроса никогда за пять лет не 
стояло. Единственное конечно скажу что очень   мало места потому что нас втроем сначала один 
выходит ну это мне кажется везде так потом другой   выходит третий как бы естественно все вот так 
вот кстати одеться выйти здесь нету места потому   что нужно вот сесть обуться и потом пойти вся 
наша верхняя одежда мы приходим вешаем в шкаф,   обувь оставляем в обувнице это компромиссное 
решение понятно дело если бы я сама переделала   эту квартиру да я бы здесь сделала гардеробную и 
только потом кухонную зону для того чтобы как бы   по длине до зашел разложил вещи а потом уже 
дальше пошел внутрь. У нас единственный шкаф   для вещей находится сейчас в детской комнате 
и пока ребенок конечно маленький двухлетний мы   можем зайти взять свои вещи когда он будет 
расти конечно нужно придумывать [музыка]   Давай посмотрим гостиную и поговорим сразу про 
зеркало которое отделяет одну зону от другой   тоже твоя придумка? Да просто как бы обозначила 
что вот она гостиная. Да Оль это моя дизайнерская   моя личная придумка в кавычках Да я шучу конечно 
на самом деле это такое полу вынужденное решение   Дело в том что здесь была стена когда мы ее 
снесли а потолки были установлены в натяжные   подвесные какие-то конструкции были отдельно там 
установлены и здесь и здесь образовалась дырка   вот прямо дырка это было самое легкое решение и 
мне показалось что это будет классно стильно Ну   ничего лучше я не придумала если в комментариях 
кто-то что-то мне предложит возможно мы можем их   отодрать. Хотя мне кажется их было повесить легче 
чем сейчас их отдирать. Ну мне очень нравится   отлично. Знаешь про гостиную я хочу тебя спросить 
только про диван потому что мы ищем всегда хороший   и наверное про подушки и конечно же я потом тебя 
буду мучить про перегородку. Да это диван сайта   диван.ру купила его пять лет назад около 30 
тысяч рублей тогда у нас был кот бенгальский   и для меня было важно чтобы это была ткань такая 
антивандальная. Второй критерий что чехлы съемные   их можно снять и постирать он раздвигается в 
полноценное двухместное место шириной 160 см   а еще там есть два вместительных ящика . Короче 
все сошлось. Прикольно что на ножках. Я вот хотела   чтобы он был именно на ножках Оль вот все сошлось 
я его увидела и на него еще была тем более скидка.   Берём. Еще здесь были подушки розовые родные 
но мы их сразу убрали чтобы увеличить вот эту   глубину посадочного места. Получилось там 80 
сантиметров и он настолько удобный ты можешь   просто как шезлонг в него сесть короче диван это 
100 баллов из 100. Я очень довольна. Наконец-то   мы добрались до перегородки классное решение 
вопрос и звукоизоляция тоже хорошая или так   себе звукоизоляция очень хорошая Я не разбираюсь 
какое-то дерево цельная шпонированное это двери   тяжелые толстые плюс у них образуется нахлёст плюс 
мы повесили туда шторы они тоже звукоизолируют   так что со звукоизоляцией справляется отлично. 
Когда супруг спит я смотрю телевизор вот он даже   не может разобрать слово что там. Да ты слышишь 
какие-то как бы они тебе не мешают как фоновый   такой. Так что мне она очень нравится и я как 
раз ее себе такое представляла это как будто бы   французские двери. Да раскладка прозрачный свет 
проходит вот мне они очень нравятся. Да это двери   я купила на Авито им больше 20 лет по ним видно 
что они уже такие старенькие но мне это как раз   очень подходит потому что здесь всё такое как 
бы не новое и я не хотела таких глянцевых. Новые   двери они бы смотрелись здесь не гармонично. 
На Авито нашла объявление продаются двери что   их нужно демонтировать перевести за свой счёт 
и таким образом я их купила за 10 с демонтажом   и перевозкой 17.000 руб невероятно да такие 
символические деньги. Но именно такая перегородка   которую я видела в своих представлениях. Да 
пойдем туда зайдем посмотрим. Классно что   выделено отдельно спальное место это так важно 
для отдыха еще и такая светлая спальня Боже это   Просто мечта. Да это перегородка как раз вот я ее 
купила со всем механизмом. Вот это направляющая   верхняя одну тянешь вторая открывается 
одновременно тоже симметрично двигаются тросы вот эта система грубо говоря она входила   в стоимость у всех вот этих дверей. Ты 
просто везунчик. Я умею искать [музыка]   Сейчас мы находимся в части большой комнаты 
мы ее отделили комната была 20 метров и вот   мы посередине примерно поставили перегородку 
и таким образом на спальную зону ушло где-то   9-10 метров 9,5 метров образовалось. Ну да вот 
эта планировка 6 на 3 много где встречается это   получается длинная комната довольно большая и 
если расставить все по периметру то выглядит   прямо скажем странно и поэтому приходится что-то 
придумывать. Твой пример прям на заметку можно. Я   тебе скажу больше здесь была планировка настолько 
неудачная почти 8 на 3 просто длиннющая комната.   Расскажи как зафиксировали шторы. Мой супруг 
установил карниз двухрядный У нас эти шторы   были давно мы просто их сюда повесили. Ну и в 
итоге вы ими прямо пользуетесь закрываете? Если   честно я их закрываю для настроения так сказать. 
Ну для того чтобы эта комната стала маленькой и   уютной да? Да для уюта. А так мой муж например не 
закрывает, а я на ночь закрываю все-таки. Зеркала   искусство все как бы нам подсказывает что это 
спальня на самом деле классно. И стилистически   отделила ты пространство. Давай поговорим про 
кровать важный это момент я же всегда хочу узнать   идеальный секрет сна сама я так себе сплю прямо 
скажем. Кровать из магазина Hoff купила я её тоже   5 лет назад около того по акции за 20.000 руб с 
подъёмным механизмом. Буквально пару дней назад   зашла в Хов посмотреть сколько она сейчас стоит. 
Сейчас она стоит 36 но без акции вот возможно   можно подождать как я её выбрала Дело в том что 
она такая высокая да американский манер выше чем   обычные кровати с подъемным механизмом у нас туда 
помещается все. Это просто какая-то кладовка у нас   там хранятся чемоданы большие сумки у нас там 
хранится стол со столешницей метр с подстольем   это конечно все подстолье складывается но все же 
там радиаторы. А что за изголовье такое интересно   ?Изголовье ну вот оно такое шло мы ничего не 
меняли вот оно такое как импровизированное   тоже какой-то съемный чехол его можно снять он на 
завязках можно оставить Ну мы оставили Но это же   классно Потому что его всегда можно постирать еще 
у меня вопрос в спальне светло и много окон когда   лето и в Москве светлеет рано есть ли блэкаут 
что-ты с этим делаешь? Ладно когда одно окно   знаешь А вот мы когда тоже жили на 32 этаже у нас 
были гигантские окна в пол вот попробую в 4 часа   не проснись когда на улице уже светло как днем. 
Спасибо за вопрос. Если бы я знала на него ответ   я бы ответила. Дело в том что такую планировку 
мы отделили себе спальную зону мы сделали только   месяц назад поэтому еще не проверили как это 
будет в яркий жаркий день Но у нас пока есть   достаточно плотная штора такая она закрывает как 
бы посмотрим как она будет справляться если не   будет справляться то мы купим блэкаут и ничего нам 
не помешает. А что вы конкретно сделали планировку   месяц назад? У нас было две раздельных комнаты. 
Здесь была гостиная большая. В коридоре у нас была   кухня и в маленькой комнате в кавычках меньшей 
комнате у нас была спальня. Понятно. А сейчас   мы спальню отдали ребенку нашему двухлетнему. 
Сами переместились сюда поставили перегородку   сюда переместились убрали стену и сделали 
кухню-гостиную. Ремонт свежий буквально   месяц назад мы сделали такую перепланировку да. 
Как я сделала планировку я сразу написала тебе. Привет дорогие друзья за последние несколько лет 
мы с командой собрали просто нереальное количество   разных советов о ремонте постоянно вам показываем 
новые и я понимаю что не всегда удобно потратить   35 минут своей жизни на то чтобы смотреть 
длинные видео. Поэтому я приглашаю вас к нам   на телеграм-канал на котором каждый день Вы можете 
видеть разные полезные советы в коротком формате   из моих видео это всегда удобно быстро в вашем 
телефоне и конечно же очень полезно и интересно.   Ссылку как обычно оставляю внизу под этим 
видео. Переходите подписывайтесь присоединяйтесь   задавайте вопросы участвуйте в розыгрышах Жду 
вас там. И вот мы оказались около входа в спальню   но мы с тобой как-то проскочили входную зону. 
Давай посмотрим шкаф. Давай посмотрим в санузел   и потом пойдем в детскую. Да это не совсем шкаф 
это такая кладовка потому что она достаточно   вместительная вот здесь у нас все бытовые приборы 
пылесос находится верхняя одежда. Это была ниша   да? То есть вы ничего не строили просто дверцы 
установили? Нет это не ниша была, это предыдущий   хозяин ее сам построил из гипсокартона здесь 
не было ничего он ее сам сделал вот а мы   пользуемся. Единственное что мой супруг вот внутри 
её обустроил сделал полки штангу сделал её похожей   что-то на гардеробную --бытовую комнату очень 
удобно [музыка] Я так понимаю что ремонт уже был?   Да ремонт в ванной комнате был. Единственное что 
мы поставили это вот эту комбинацию из навесного   шкафчика IKEA и выдвижных полок тоже IKEA Вот 
это зеркало которое напротив меня Да она во всю   стену идет оно очень расширяет пространство но 
мне очень нравится мне нравится вот эта шторка   вы посмотрите какая прелестная девушка сидит в 
чашке кофе. Особенно к тебе подходит. Да я обожаю   кофе. Я очень люблю эту шторку я ее привезла 
из Америки мне сестра её подарила и вот я её   люблю. Могу сказать свою ошибку глобальную. 
Давай мы любим ошибки встреча зрителей чтобы   они не повторили мои ошибки раковина чаша и вот 
этот смеситель он кухонный А в магазине я увидела   это решение и я подумала что я тоже могу так 
сделать тем более мне смеситель очень понравился   у меня такие ассоциации что это как водопад и 
я его поставила когда начинаешь мыть руки. Вот   ты включаешь все нормально да помыл а дальше 
начинается неприятный момент вот ты помыл руки   тебе нужно выключить смеситель у тебя мокрые руки 
и все капает вот туда и поэтому здесь постоянно у   меня лежит маленькое полотенце. Вот сколько раз 
мы используем эту раковину столько туда и капает   поэтому так не делайте. Круто. Спасибо большое. 
Вот это насадка. Да это уже мой что на кухне что   здесь это установил .Мой муж я не знаю для чего 
но ему нравится такие штучки бывают на АлиЭкспресс   он ее заказал может быть кому-то будет полезно 
вот так она делается потом еще такая насадка   тоже мой муж установил заказал на Озоне не знаю 
сколько она стоит наверное пару сотен рублей у   нас ребенок залазит в ванну включает воду и она 
меняет свой цвет по мере того как нагревается   вода вот когда красная значит горячая вода да 
может быть тоже кому-то будет полезно. Давай   поговорим с тобой знаешь о чём? Про сушильную 
стиральную машину стиральную машину я увидела   как ты справляешься с сушкой вещей? Оля я ждала 
этого вопроса твоего классического эфира но я   к нему подготовилась. У меня есть сушилка это 
классическая раздвижная и она спокойно встаёт   в спальной зоне между кроватью и окном. Да там 
она не просто встаёт там еще я могу пройти она   стоит вдоль радиатора там быстро все сушится. 
Вот она полностью туда помещается в разложенном   состоянии и вот там я сушу вещи Но конечно если 
будет возможность приобрести сушильную машину   это сделаю я просто еще не придумала куда ее 
поставить может быть в бытовку. Это мне супруг   все сделает если я попрошу может быть попозже 
.Так у нас осталась детская пойдем туда. [музыка]   Что вы поменяли и чем в итоге ты довольна? 
Хочу напомнить что изначально эта комната   была кухней потом кухня трансформировалась в 
спальню А потом когда у нас появился ребенок   мы отдали ему эту комнату. Появился он два 
года назад а вы отделили его месяц судя по   всему назад. Но мы были в отъезде за это время он 
очень подрос перестал помещаться в свою люльку и   сразу из люльки перебрался в комнату свою. 
Да ну естественно присоединение лоджии вот   мы ее присоединили это самое лучшее решение в 
этой комнате я так думаю ну после того решения   Как убрать кухню отсюда в коридор и больше трех 
метров полезного пространства образовалась. Ну   это классно. Ты говорила что у тебя единственный 
шкаф Где в детской да получается что у тебя это   все места хранения в этом шкафу Ну то есть кроме 
маленького гардероба для верхней одежды Да это   единственный шкаф для одежды а место для хранения 
у нас предостаточно вот выдвижные ящики пока   нам все хватает дальше посмотрим но я стараюсь 
придерживаться концепции осознанного потребления   и экономии и не покупать много вещей и одежда и 
избавляться из того что мы уже выросли золотые   слова Как важно Это и насколько много энергии 
ресурсов это экономит для человека даже не столько   о заботе о природе Хотя это тоже очень важный 
классно но еще и Просто когда ты умеешь правильно   и осознанно выбирать вещи и правильно соотносить 
цену и качество это просто Золотой ключик к   комфортной жизни я считаю согласна с тобой по этой 
комнате можно понять насколько мы любим Икею она   в нашем сердце мы её ждем потому это все в этой 
комнате кроме ковра и вот игрового шатра это все   IKEA полностью легко доступно Да было удобно на 
самом деле хочется подержать в этом случае наших   отечественных производителей потому что ну бывает 
иногда минусы но из всего можно найти плюс и таким   образом возможно наши производители вздохнут 
сейчас и смогут воспользоваться этой ситуацией.   Наташа Спасибо тебе огромное за этот рассказ и за 
кучу такой жизненной мудрости которую каждый может   применить все дома я это очень ценю Для меня это 
очень важно я хочу еще какой-нибудь совет от тебя   в завершении нашего видео волновалась ждала этого 
момента думала какой Совет дать на самом деле   совета Нет могу только сказать что давайте жить 
в удовольствие жить в радость ведь человек рожден   для счастья Вот и все. Класс и делать все для себя 
и под себя как удобно никого не слушать не слушать   Советов. Спасибо большое так друзья напоминаю 
полезная инфобокс описание заходите туда смотрите   полезные ссылки там будут контакты Наташи также 
пишите комментарии внизу под этим видео Ставьте   лайк и конечно делитесь роликом потому что это 
очень важно для канала Подписывайтесь смотрите   разные полезности для вашего дома и увидимся в 
новых роликах До скорых встреч пока пока [музыка] [музыка]