По статистике, в спальне мы проводим с вами треть времени. Это очень много, но именно там, именно в спальне люди почему-то [музыка] косячат больше всего. То есть вроде смотришь, сделано как на картинке, красиво, эстетично, но спать там просто невозможно. Находиться там просто невозможно. Поэтому сегодня в выпуске, друзья, мы собрались здесь, чтобы разобрать семь самых главных ключевых ошибок, которые очень часто можно увидеть и допустить, к сожалению, в спальне. Смотрите обязательно это видео до конца, потому что в этом видео я собрал те ошибки, которые на первый взгляд могут показаться [музыка] совершенно неочевидными, но они действительно поганят общий облик и восприятие спальни. С вами Игорь Основ. Давайте начинать. Самая главная и частая ошибка, которую я вижу, не знаю, почему до сих пор она это мне попадается, это то, что кровать ставят лишь бы она влезла. Причём они вне зависимости от того, какая геометрия помещений, сколько у нас там периметр комнаты, какая площадь, абсолютно плевать. Люди говорят: "Я хочу kingйз, хочу, как в отеле". Ставят 2 м 2х2 и ничего больше не помещается. Ну, во-первых, ставьте кровать таким образом, чтобы на неё, именно на изголове этой кровати, открывался вид при заходе в эту самую спальню. Как правило, у нас вход смещён к одной стене, и, соответственно, изголовья кровати саму кровать надо располагать ближе к стене напротив по диагонали от этого самого входа. Второй момент, а, который, безусловно, тоже бросается в глаза - это если кровать почему-то сдвигают к одной из стен. И тогда у нас с одной стороны получается нет пространства для прохода, и на кровать мы можем только забираться, вскарабкиваться. А с другой стороны, да, есть какое-то пространство, там есть тумбочка, соответственно, что делать второму человеку, как ему быть. Кровати, сдвинутые к углу помещения, допустимы только в случае, если это детские комнаты. Тогда действительно одно полноценное спальное место, там шириной 90 см. Тогда это допустимо. Во всех остальных случаев это исключено, что если на то пошло, мы можем поставить асимметричные тумбочки, но обязательно должно быть два места прохода и слева, и справа. 600 мм - это минимум стандарт прохода с точки зрения эргономики. Помним про это. Ошибка номер два. Почему-то некоторые люди, кроме самой кровати в спальне, ну и обязательно телевизора, не предусматривают абсолютно ничего для полноценного хранения. То есть, да, могут даже поставить кресло, могут поставить какой-то стул. И вот человек приходит переодеваться уже, значит, он готовится ко сну, и вещи начинают потихонечку скапливаться в углах, на самой кровати. Вот так это с нежным комом всё накапливается, накапливается, превращается в полнейший бардак. Конечно же, безусловно, нужно 10 раз подумать, прежде чем планировать эту самую спальню. То есть вы должны понимать, а где вы будете хранить те самые вещи? Будет ли у вас хотя бы комод для нижнего белья стоять в спальне? Или у вас есть гардеробная доступ, который есть у вас напрямую из спальня. Если у вас, например, мастерблок, да, спальня, гардеробная, санузел, тогда вообще никаких вопросов. Но если вы не думаете о том, где хранить вещи, то эти вещи сами по себе нигде не будут храниться. Они будут скапливаться, где попало. Решение здесь может быть только одно: планировать все возможные сценарии сильно заранее. Неважно, причём. Обращаетесь вы к дизайнеру, к дизайн-студии, делаете вы ремонт самостоятельно, продумайте заранее, где вы будете хранить и сколько у вас вообще есть вещей. Будет ли у вас там место под гардеробный шкаф или это будет, как я уже говорил, отдельная гардеробная комната, неважно. В любом случае всё начинается с планирования и сильно заранее, чем вы производите сам ремонт. Пункт номер три. А это такой, я бы даже сказал, это не ошибка. Это самая настоящая убийца в вашей спальне, потому что это наличие только верхнего освещения. Как вы знаете, я в своих видео неоднократно и я бы сказал многократно говорю про важность освещения как такового. Причём не просто важность освещения как такового, а именно про многовариантность, про различные сценарии этого самого освещения. К этим сценариям я отношу, например, должен быть не только основной свет, но ещё и обязательно нижний, декоративный, функциональный. Называть можно там как угодно. У каждого своя классификация. Факт в том, что помимо, грубо говоря, точечных светильников на потолке или большой, или не очень большой, но компактной, красивой люстры, обязательно должны быть какие-то вспомогательные элементы освещения. Например, настенные бра, причём с функцией как рассеивающего света для того, чтобы добавлять просто вечернего вечерней атмосферы, так и для чтения полноценный направленный луч. Это лучше всего для того, чтобы не мешать своему человеку там слева или справа от себя. Ещё важный момент можно добавить, конечно же, Торшеры. Ещё один элемент вечернего освещения для того, чтобы добавить такую, знаете, интимную обстановку или просто релаксирующую, расслабляющую атмосферу. Это то, что нужно и то, что все, каждый из нас ждёт от спальни. Можно использовать закарнизную подсветку, можно использовать подсветки в нишах, можно использовать подсветку в скрытых фальшнах. В общем, вариантов на самом деле абсолютное множество, а всё ограничивается только в вашей фантазии или фантазии вашего дизайнера. И вообще, а по статистике, вот именно освещение почему-то является той самой самой распространённой ошибкой в целом, я имею в виду, которую допускают люди чаще всего. И это, к сожалению, поганит весь интерьер. Всё впечатление теряется. Поэтому, чтобы не допустить этих самых ошибок, я специально для вас в своём Telegram-канале подготовил материал по сценариям освещения. Переходите обязательно по ссылке, забирайте его. Это совершенно бесплатно, и это ждёт уже вас прямиком там. Пункт номер четыре, друзья, - это шторы black блокаут, точнее их отсутствие. Я не знаю, почему, по мне так, это базовый минимум. Многие люди до сих пор используют какие попало шторы. То есть вот просто понравилась ткань, понравилась цена на маркетплейсе или они просто висят и вроде как нормально. Но в действительности это именно та ошибка, которая не позволяет вашему организму восстанавливаться каждую ночь. вам любой профессиональный самнолог ответит, что для хорошего восстановления правильного сна, для системной и правильной выработки гормона сна мелатонина необходима тотальная кромешная тьма. Именно блекаут шторы являются той самой нашей палочкой-выручалочкой, которая позволяет вам регулировать поступление дневного света или его, значит, значит, блокировать, наоборот в в неудобные часы. Вот я сам живу в Санкт-Петербурге, и это большая-большая проблема летом. Зимой проблем нет, а вот летом огромная проблема хорошенько выспаться без пкаут штор, чтобы было, я не знаю, вот, наверное, ничего хорошего бы не было. Более того, если у вас есть для этого даже не обязательно готовить какой-то сложный, умный дом, да, можно просто какие-то базовые реле, Алиса там и так далее. Можно использовать электропривод штор и ложиться спать, говоря: "Сокрывайтесь шторы". Можно любую фразу придумать, сказать: "О, шторы мои, закрывайтесь". И шторы закроются или: "О, шторы мои, открывайтесь". И шторы откроются. Ну, в общем, всё, всё, что угодно. Вы что там придумаете, то и сможете сделать. А можете сделать, ээ, наверное, даже более правильно. Потому что, опять же, учёные советуют ложиться и засыпать в одно и то же время. Это даже намного более важный пункт, нежели чем количество сна как таковое. Так вот, чтобы ложиться и засыпать в одно и то же время, надо по расписанию эти шторы открывать и закрывать. Тогда вам и просыпаться будет легче. Если у вас, например, каждое утро в 6:00 утра будут шторы открываться, то какое-то количество внешнего освещения, оно всё равно будет автома автоматом уже поступать снаружи. Следующий пункт - это вентиляция и матрас. Почему это всё в одном? Ну потому что я решил, что это действительно всё как бы доработает видимость в единой системе. Вы лежите, спите на неудобном матрасе, дышите грязным воздухом, спёртым воздухом. В общем, в любом случае, это важно. Вот самое ключевое, что помимо дневного света, который мы разобрали в прошлом пункте, на что указывают учёные, спать надо, конечно, в прохладе. Спать надо обязательно с достаточным количеством кислорода. И здесь вам поможет как система вентиляции, кондиционирования, так хотя бы просто открытая форточка и пониженная температура. Если есть возможность установить себе центральную систему вентиляции, приточно вытяжную систему вентиляции, то, конечно же, лучше использовать её, потому что она обеспечивает более качественный воздухообмен, нежели просто чем открытая форточка. Во-вторых, воздух будет чище и в-третьих, в квартире будет намного тише. Ну, многие скажут, что система вентиляции - это такая какая-то мелочь, такая не самая очевидная вещь, про которую все говорят. Вот когда ты, например, начинаешь интересоваться дизайном, ты последней, о чём думаешь? А о системе вентиляции, потому что в первую очередь начинают лезть какие-то рендеры, какие-то картинки, что-то с Pinterestста, хочу так, хочу такой диван и так далее. В действительности это та самая база, которая является основой всего интерьера наряду с планировочным решением. Мы в студии всегда уделяем этому особое внимание. Ещё на этапе планировочного решения продумываем с командой, что у нас будет ли вообще в принципе эта система при точно-вытяжной вентиляции или у нас будет естественная вентиляция, или у нас будет общедымовая вентиляция. В общем, так или иначе, всё это прорабатывается в самом начале и исключительно опираясь на ваши сценарии жизни, на ваши жизненные предпочтения, ваши паттерны того, как вы привыкли жить, как вы проводите свой досуг, как вы привыкли вставать, просыпаться и засыпать, потому что это безумно важно. Это звучит, может быть, даже немножко избито. индивидуальный интерьер под клиента. Но по факту, если не делать индивидуальный интерьер, это будет интерьер из Pinterest, это будет интерьер по трендам, это будет интерьер, который нравится кому-то, но он не будет нравиться именно вам, и он не будет отвечать вашим потребностям, он не будет отражать вашу личность, ваш характер, ваш масштаб. А я всегда говорю, что миссия нашей студии - это проектировать и создавать интерьеры соразмерные масштабы личности. Это и моя, в принципе, жизня жизненная миссия, можно так назвать. Поэтому, друзья, если вы хотите интерьер подстать себе, то обязательно переходите на сайт, оставляйте заявку, оставляйте ваши контакты, мы с вами обязательно свяжемся и обсудим ваш проект. Ссылка в описании к этому видео. Пункт номер шесть - это тумбочки с одной стороны. Я об этом коротко уже упомянул в первом пункте про кровать, расположенную не в том месте, но в действительности это очень большая и важная проблема, потому что тумбочка с одной стороны допустима только лишь в одном случае, если мы работаем с детской комнаты. Если мы говорим про полноценную спальню для двух взрослых людей, то, конечно же, каждому необходимо, даже с функциональной точки зрения, каждому необходима своя тумбочка, своё место, куда можно положить книжку, можно положить очки, можно поставить настольную лампу, можно положить телефон, свой гаджет на заряд. Если же мы ставим кровать как попалась, сдвигаем к одной из стен или в угол, тумбочку оставляем только с одной стороны, это просто-напросто неудобно. Одному из партнёров придётся забираться, карабкаться на эту кровать с другой стороны, в общем, это уже получается не какой-то отдых, а это сплошное неудобство. Поэтому, друзья, никогда не делайте, пожалуйста, одну тумбочку в спальне. Всегда располагайте две. И ошибка номер семь. Наверное, одна такая собирательная ошибка. Она очень важна с точки зрения визуального восприятия. Это голая такая стерильная, я бы назвал так, спальня, без текстур, без какой-то глубины. Это когда вы, представьте, заходите в спальню, видите бежевые базовые цвета, стены у вас окрашены, кровать у вас, например, из какого-то простого текстиля, она тоже бежевая. Нет какого-то особенного покрывала, всё в светлых тонах. глазу нечем, не за что буквально зацепиться. И представьте, как себя ощущаеть, когда вы каждый божий день приходите в эту спальню. То есть сначала вам может показаться, что это, в принципе, какая-то новая свежая картинка. Выглядит это всё свежо, но с каждым разом вы будете понимать, что всё это выглядит очень просто, мм, неинтересно в спальне. А как бы то ни было, какой бы стиль вы не выбрали, какое направление вы не выбрали, самое важное - это, конечно же, уют. Это то, чтобы вы восстанавливали свои силы после тяжёлого рабочего дня. Повторюсь, треть времени мы проводим именно там. Поэтому, когда мы находимся в стерильном, вылезанном, идеальном помещении, без того, чтобы глазу не за что зацепиться, мы просто тонем вот в этом холоде. Правильной альтернативой в данном случае будет, конечно же, наполнить, уютизировать, сделать уютным это самое помещение. Представьте, что вы в это же самое помещение бросаете на пол ковёр. Лёгкий ворс, длинный ворс, там короткий ворс, неважно. Не используйте какой-то активный принт. Сделайте что-то более нейтральное. Кровать. Бросьте на неё покрывало. Бросьте на него пару декоративных подушек цветных. комната уже заиграет яркими красками, появится какая-то акцентная деталь, появится какой-то мм какая-то игривость, какой-то характер. Используйте эти стены, которые вокруг вас. Можно использовать декоративные покрытия ещё на этапе ремонта, если это возможно. Если у вас уже готовая комната и активно её декорируйте, можете использовать постеры, можете использовать искусство. Опять же, играйте с цветом, играйте с фактурой, играйте с текстурой этих самых элементов искусства. Друзья, сегодня в выпуске я разобрал семь самых главных и ключевых ошибок, которые почему-то люди допускают при проектировании, при ремонте, при дизайне э своей спальни. Я уверен, что если вы хотя бы несколько из этих ошибок устраните, а ваша спальня преобразится до неузнаваемости. А если у вас вы только приступаете, собственно говоря, к ремонту, то у вас есть все шансы, чтобы их вообще ни одной из них не допустить и сделать себе спальню своей мечты. С вами был Игорь Краснов. Обязательно подписывайтесь на канал, а мы с вами ещё увидимся. Пока-пока.