[музыка] Дорогие друзья, всем привет. Сегодня мы начинаем клеить обои флизелиновые. И я хотел бы рассказать о всех принципиальных моментах, которые нужно учесть при оклейке флизелиновыми обоями. Вот мы сейчас клеим вот такие вот обои. Это просто белые обои, флизелиновые, которые идут под покраску. Здесь есть такая небольшая структура. Не знаю, это, ну, видно, не видно. Фирма Patent Decorter. Вот. Собственно, сейчас ребята занимаются непосредственно самой оклейкой, а я расскажу о принципиальных моментах. Итак, сейчас начнём. Самый первый основной момент - это ваши стены должны быть хорошо подготовлены. То есть мы, ээ, в нашем случае все стены оштукатурили, всё по маячкам. Помимо этого, мы зашпаклевали два слоя. Это был Vit LR. Шпаклёвка использовалась абсолютно всё зашкурилось под прожектор. И теперь, ээ, стены были предварительно загрунтованы. Это в обязательном порядке, потому что многие игнорируют этот момент, но это очень важный момент. Соответственно, грунтуем, после чего наносим э клей. Клей обойный. Если же ээ стены не загрунтовать, то ээ клей, который наносится вот сейчас вот вы видите это, он будет очень сильно и очень быстро впитываться. И после того, как мы нанесём полотно, ну, наше полотно не приклеится нужным образом. Вот сейчас ещё хочу обратить, э, внимание на подготовку самого клея. То есть на на наш в нашем случае мы используем вот такой вот клей называется спзелин. Э для всех клей для всех видов лизелиновых обоев любой ширины. Значит, ээ, как готовится клей? Мы берём 4,5 л воды. И именно 4 с, не пять. Почему? Потому что наши обои под покраску. И производитель клея, в инструкции указано, что под ээ обои, на флизелиновой основе, под покраску используем 4,5 л воды на на одну упаковку клея. И в эту воду потихонечку маленькими порциями в краешек ведра будем добавлять сам клей и перемешивать, собственно, миксером. Сейчас мы всё вам покажем. Так, [музыка] сейчас немаловажный момент. После того, как клей мы весь выработали, то есть высыпали в в наше ведро, необходимо дать клею, ну, отстояться минут 10. После чего мы ещё раз всё перемешаем, и, в принципе, наш клей будет готов непосредственно к нанесению. 10 минут прошло. Сейчас я вам покажу, как должен выглядеть клей перед нанесением. [музыка] То есть, как мы видим, клей такой и не жидкий, и не густой. То есть вот, видите, он стекает с валика. То есть вот такой вот клей готов, в принципе, к нанесению на сами стены. После того, как клей, ну, принял свою нужную консистенцию, то есть, в принципе, можно его наносить. И хотел бы сказать такой момент, желательно клей наносить с нижней части стены вверх, чтобы он не стекался, не пачкал всё. А виниловые обои, в отличие от флизелиновых обоев, клей наносится и на стену, и на сами обои. А в нашем случае мы просто сейчас нанесём клей на на саму стену. Этого будет достаточно. [музыка] Сейчас ребята используют кисточку для того, чтобы аккуратно пройти верхнюю часть стенки, так как у нас ээ наши обои будут граничить с направляющей для натяжного потолка, чтобы всё не угвазть. Аккуратно с помощью так называемой клюшки ребята проклеивают верхнюю часть. Также такая же операция происходит и [музыка] внизу. После того, как клей нанесён на стены, мы берём готовое полотно, кусок полотна предварительно подготовленный. Важный момент, все полотна должны быть с запасом отрезаны. То есть 5 см примерно с верхней части стенки и 5 см со стороны, ну, с нижней части от плинтуса. Вот. То есть мы берём и клеим само полотно, начинаем клеить сверху вниз, после чего стараемся максимально выдавить все воздушные промежутки и воздушные пузыри. Это можно сделать с помощью кисти широкой, можно сделать с помощью валика. Также это можно сделать с помощью пластмассового специального шпателя. Вот мы наблюдаем, как видите, сейчас выдавливает пузырь воздушный. Вот это видно прямо. [музыка] Такими вот движениями выдавливаются пузыри полностью. То есть это позволит полотну приклеиться достаточно хорошо. Если этого не сделать, то, соответственно, ваши обои со временем могут отойти. Также очень аккуратно с помощью обойного ножа, с помощью острых лезвий мы используем чёрные лезвий Гольфа. Мы вырезаем вокруг подрозетника. Вот сейчас этим как раз, видите, и [музыка] занимается. Э, очень важный момент хотел, ээ, заострить внимание. То есть когда мы отрезаем вот верхнюю часть обоев, то есть вот эти 5 см. То есть принципиальный момент, мы стараемся также выдавить весь воздух верхнюю часть с помощью, вот, допустим, сейчас вот вы видите шпатель пластиковый, котором, о котором я говорил вам. То есть мы воздух вытащили, выдавили оттуда. После этого берём шпатель железный, ну, сантиметров 40 достаточно, вот как в нашем случае. И очень важный нюанс, то есть стараться лезвие ножа и сам нож держать не перпендикулярно стенке, а стараться держать его параллельно стенке. То есть, видите, мы наклоняем. Ещё важный момент, то есть не убирать нож. Не убирать. То есть мы отрезали кусок, передвинули шпатель, нож не вынимаем, опять передвинули и так [музыка] далее. [музыка] Все излишки клея легко убирается с помощью обычной тряпочки. Вот, ну, на любом строительном рынке, в принципе, можно приобрести. Они продаются в рулонах. Так называемая вафельная салфетка. Вот так она выглядит. Ну, в рулонах вот. То есть мы её мочим и с помощью чистой влажной тряпочки, э, снимаем все излишки и стараемся почаще мыть тряпку, чтобы эти все излишки клея, они потом нам, ну, не проявили себя, не блестели и так [музыка] далее. Стараемся состыковать одно полотно с другим, чтобы шва между полотен не было. То есть мы исключаем, так как эти обои флизелиновые, также и винил, они более-менее растягиваются. То есть у нас есть возможность сделать швы ээ максимально, ну, незаметными. То есть вообще как бы довести швы до идеала. Полотно нужно рассчитывать таким образом расположение самих полотен, чтобы стык одного полотна с другим, то есть был, приходился или над окном, или над дверью, чтобы это было менее заметно. Также немаловажно, нужно учесть тот факт, что ни в коем случае не должно быть сквозняков в помещении, потому что это также очень печально может отразиться на качестве оклейки. Итак, подведём итоги. Для того, чтобы правильно оклеить стены флизелиновыми обоями, вам необходимо первое, правильно разбавить клей. Второе, стены должны быть идеально ровные, ошпаклёваны, ошкурены и прогрунтованы. Дальше необходимо правильно сделать разметку самими полотнами, чтобы стык, подрезки приходились над окно или над дверью. Ну, ээ, желательно это. Ээ дальше клей мы наносим только на стены, если идёт речь о флизелиновых обоях. Дальше с запасом делаем полотна примерно по 5 см в верхней части над потолком и в нижней части над плинтусом. Излишки убираем, нож держим. параллельно стенки выдуваем все пузыри, выгоняем, вернее, все пузыри. Ну и придерживаемся того, чтобы не было сквозников в квартире. Если вы всё это сделаете правильно, я уверяю вас, что ваши обои будут радовать вас многие годы. Всё, всем пока. Кому видео было интересно, палец вверх. До новых встреч. Пока. [музыка] Can't touch this. [музыка]