Здравствуйте, друзья. Добро пожаловать на новую переделку. Это формат, в рамках которого мы стараемся улучшать интерьер без капитального ремонта и полной смены обстановки. Вы, подписчики канала и участники переделок - это люди с самыми разными вкусами. И благодаря этому у нас есть возможность поработать над всевозможными стилями, интерьерами. И сегодня мы займёмся интерьером гостиной для семьи в таких очень сдержанных серо-коричнево-бежевых оттенках: минимализм, практичность. Ну а перед тем, как мы начнём, хочу вам напомнить про промокод Февраль, который даёт дополнительную скидку на все тарифы курса азбука дизайна. Итак, начинаем. Перед нами интерьер кухни гостиной для семьи во Франции. К сожалению, в этот раз я не знаю имени хозяйки дома, так что сегодня мне будет немного сложнее рассказывать о переделке. Поэтому, друзья, пишите, пожалуйста, ваши имена, чтобы я знала, как к вам обращаться. И вот какие задачи перед нами сегодня стоят. Нужно сохранить тумбу ТВ, кухню и обеденный стол. Заменить пол на кварцвинил пепельно-коричневого цвета. Его планируют постелить поверх существующей плитки. Дальше нам нужно подобрать новые, более удобные стулья в цвете тауп. Серый не нравится. Ещё нам понадобится новый, более стильный таршер, имеющийся из IKEA удобный, даёт рассеянный свет, но внешне не нравится. новые настенные часы, подходящие к остальным деталям интерьера. Новый диван-трансформер. У имеющегося не нравится устаревшая форма и цвет, который переходит в желтизну. В идеале хотелось бы такой диван или раскладное кресло, чтобы можно было смотреть телевизор лёжа. Сейчас у дивана сиденье узкое, и, к сожалению, во Франции очень-очень сложно найти раскладные кресла, чтобы поставить рядом с диваном. Также нам понадобится новое кресло, имеющееся не очень удобное и занимает много места. Ещё нам нужно подобрать карнизы и шторы. Возможно, частично покрасить стены в какой-то доброжелательный, уютный цвет, который остался бы в тенденциях модных интерьеров долгое время. Например, Тауп, серо-бежевый, светлый или тёмный. В зоне обеденного стола убрали камин, поэтому здесь остался воздуховод. Его планируют обрезать. будет просто ровный потолок. Тут нужно добавить подвесной светильник. Также хочется облагородить прихожую, добавить вешало, куда можно быстро повесить куртки, шарфы, положить сумку, чтобы это было стильно и практично. Ещё нам необходимо облагородить детскую зону. Сейчас тут стоит мебель из IKEA Galaxy. Или, может быть, просто сделать другой формат такой же мебели, потому что сейчас это выглядит немножко нелепоставлено. На месте ёлки хочется добавить дополнительную поверхность, на которую можно что-то положить. Возможно, комод, либо стеллаж. Также у нас с вами есть референсы и общие пожелания. Нравится гамма цвета из серии Тауп, серо-бежевой. В целом хочется уютного, стильного, практичного интерьера. Хочется оттенков дерева, потому что они придают теплоту. Желательно тёмное дерево, хотя не обязательно. Может быть, вы посоветуете что-то другое. В целом нужен дизайн и удобство вне времени. Сегодня я снова сделала конспект из письма заказчится, потому что оно оказалось очень подробным. И помимо фотографий у нас также есть длинные видео. Это очень здорово. Мне помогает в работе. Итак, начинаем переделку. И в первую очередь займёмся вот этим ракурсом гостиной. Да. И вот тут я хочу показать, как я выпрямляю ракурс комнаты. Потому что в комментариях были такие вопросы от студентов, которые проходят у меня обучение, в том числе изучают работу с фотошопом. Не всем понятно, как можно исправить ракурс комнаты, сделать его более прямым и чётким. Здесь я просто делаю так, чтобы все вертикальные линии были более-менее вертикальными. И дальше подрезаю углы. И давайте сначала его приблизим, освободим от всего лишнего. Тут я сразу постелила новый пол. Продолжаем делать ремонт. И тут я хочу добавить акцентную стену в зоне ТВ. Оттенок для этой стены я взяла из комода. Нужно будет по палитре подобрать наиболее подходящую краску. Комната у нас просторная, а потолки невысокие, поэтому хочется добавить вертикалей. Вот так. Это можно сделать просто при помощи краски, нарисовать эти полосы или наклеить на стену самоклеящиеся металлические молдинги. Где купить такие во Франции, я не знаю. У нас в России они продаются на маркетплейсах, но я думаю во Франции их тоже легко можно найти. Теперь нам нужно добавить шторы. И хозяйка говорила, что два окна по бокам от телевизора, скорее всего, затрагивать не стоит. >> Я думаю, что можно повесить шторы на все большие окна. Но здесь ещё по краям есть маленькие окна. Я думаю, что их трогать не надо. Они тоже открываются. Насколько я могу понять по фотографии, окна уже закрыты с внешней стороны дома. На мой взгляд, какой-то особенной красоты эти открытые, оставленные без штор окна комнате не добавляют. Я бы их тоже закрыла мягкими драпировками, например, вот такими тёмно-серыми, очень атмосферными. Сами шторы я нашла на сайте larutт. И при выборе оттенка я руководствовалась нашими референсами, где очень много контрастных цветовых сочетаний и таких глубоких тёмных цветов. Теперь нам нужен новый ковёр. Тот ковёр, который есть на данный момент в интерьере, по цвету и стилю нам идеально подходит, но он достаточно маленький. И посмотрите, здесь в зоне кресла добавлен ещё один дополнительный ковёр. Сделана такая многослойность именно из-за того, что размер основного ковра недостаточно крупный. Поэтому я выбрала ему на замену другой вариант, тоже светлый. И здесь нам понадобится максимальный размер 4х3 м. Давайте постелим его в нашу комнату. Ещё сюда на телевизор мне хочется добавить часы. Если помните, сейчас часы висят рядом с окном. Мне кажется, это не самое удачное расположение для них. И здесь я выбрала вот такой вариант, просто тёмный чёрный циферблат. Добавляем их. Я думаю, такое расположение часов будет не только логично, но и удобно. Их хорошо видно из каждой точки комнаты. Теперь нам нужно новое кресло. Но из письма мы узнали, что раскладное кресло найти во Франции достаточно сложно, а хочется смотреть телевизор полулёжа. На мой взгляд, хорошей альтернативой раскладным креслом является кресло с приставной банкеткой. На нём тоже можно удобно устроиться, вытянув ноги. И я нашла очень симпатичный компактный вариант Lридут. Судя по внешнему виду, он должен быть удобным, но это, конечно, нужно проверять, тестировать. Цвет идеально нам подходит. Как раз серо-бежевый оттенок TуП. И я думаю, что такое кресло будет легко переставлять и при необходимости развернуть в сторону телевизора. Теперь нам нужно поработать над детской зоной. Здесь у нас стоят два журнальных стола из IKEA, они белые, и стеллаж Калоx. Скажу вам честно, если мы просто заменим этот стеллаж на какую-то другую мебель, ситуация глобально не улучшится, потому что всё равно получится слишком много визуального шума, слишком много предметов в одной зоне. Что я предлагаю- это компромиссный вариант. Сюда, в эту зону, мы можем поставить вот такой большой круглый журнальный стол. У него есть нижняя полка, и ребёнку также будет удобно раскладывать на нём игрушки, что-то внутрь убирать. Большим плюсом является отсутствие острых углов. А к столу я хочу ещё добавить одну или две напольных подушки мягких, потому что я думаю, что сидеть и играть у окна может быть прохладно. Что касается хранения игрушек, мы временно можем переставить стеллаж на место ёлки. Тут наша заказчица просила разместить какой-то комод или, возможно, консоль, как-то облагородить эту зону. Я предлагаю перенести игрушки сюда. Они будут находиться достаточно близко к игровой зоне, но при этом не навиду и не будут так сильно загромождать гостиную. А когда ребёнок подрастёт, а дети растут быстро, на месте стеллажа с игрушками может появиться красивый стильный комод или консоль. Самой сложной задачей в этой переделке для меня было найти подходящий диван, на котором можно смотреть телевизор полулёжа. Дело в том, что в Европе не очень популярны варианты диванов с механизмом Еврокнижка или что-то подобное. Если диван имеет какой-либо механизм трансформации, то, как правило, это французская или американская раскладушка, то есть механизм, который предназначен непосредственно для сна. Но нам очень повезло, и мне удалось найти вот такую невероятно интересную модель. Посмотрите, как этот диван здорово трансформируется из углового в практически полноценное спальное место, ну или такую большую зону для семейного просмотра фильмов. Мне такая модель ещё ни разу нигде не встречалась. Очень необычный механизм. Давайте посмотрим на план. Вот так эта расстановка будет выглядеть с учётом всех габаритов мебели. И как вы видите, наше кресло с банкеткой не будет мешать этому дивану раскладываться. А вот тут, кстати, находится наш стеллаж с игрушками. Кстати говоря, вместо существующего стеллажа на замену можно взять из ИКЕА, например, вот такой комод. У него есть много различных вариантов модификаций, но здесь уже мы игрушки уберём в ящики, и всё это будет выглядеть немного аккуратнее. Итак, возвращаемся в нашу гостиную. И с этим ракурсом мы закончили. Это первый вариант, который я хотела предложить. В этом письме был очень большой запрос на практичность, функциональность, но, на мой взгляд, необходимость каждый раз, когда хочется посмотреть вместе фильм, сначала отодвинуть все игрушки, потом раздвинуть диван, не является, ну, максимально функциональным и удобным решением для жизни. Поэтому, хорошо подумав, я нашла альтернативное решение. На сайте IKEA я выбрала серию Kivк. И здесь в конструкторе мы можем собрать нужную нам модель. Я предлагаю взять две больших банкетки и по центру между ними разместить двухместное сиденье. Я думаю, что для двух взрослых ребёнка это очень даже удобная конструкция, и благодаря ней можно будет избежать необходимости раскладывать диван. Выбор расцветок тут большой, в том числе нейтральных оттенков. Вот так этот диван будет выглядеть на нашей планировке расстановки мебели. Здесь ещё можно добавить большой журнальный стол, например, вот такой, в тёмно-коричневом оттенке. И к нему ещё также мы можем добавить небольшой приставной столик. Это всегда удобно, и к предыдущей модели дивана он тоже отлично подойдёт. Тут я вам просто схематично в формате простого коллажа покажу, как это всё может вместе выглядеть. Вот такая примерно будет композиция. Вот мне интересно, давайте проголосуем, какой из вариантов дивана вы бы выбрали для себя. Я бы, наверное, всё-таки взяла второй, потому что, ну, это просто банально удобнее. А мы идём дальше и займёмся вот этим ракурсом. Внесём все случившиеся изменения. И теперь нам нужно подобрать новые стулья. Честно говоря, на мой взгляд, серые стулья здесь смотрятся отлично. Другой момент, что они не очень удобные, но можно было бы подобрать другие более удобные серые. Но у нас в письме запрос на цвет тауп светлый. Поэтому я выбрала вот такую интересную модель с очень оригинальной спинкой в виде двух соприкасающихся лепестков. Выглядят здорово. Опоры из тёмно-коричневого дерева по стилю и цвету нам подходят. Можем добавить их в наш интерьер. Но вот насчёт практичности такого решения я очень сильно сомневаюсь. и порекомендовала бы всё-таки ещё раз подумать на эту тему и рассмотреть более тёмную обивку для этой зоны, потому что у нас уже много светлого в зоне гостиной, и контрастное решение здесь смотрелось бы очень даже удачно. Но мы идём дальше, и нам нужны светильники над столом. Здесь я выбрала два вот таких крупных абажура 50 см в диаметре. И давайте добавим их на тёмных подвесов над нашим столом. Вот так. Стол у нас большой, двухметровый, поэтому такие крупные светильники будут смотреться очень хорошо и соразмерно. С этим ракурсом мы тоже закончили. Давайте посмотрим на до и после. Уже получается достаточно интересно, атмосферно, и, на мой взгляд, основной вклад в общую атмосферу вносит наша новая акцентная стена и драпировки ткани на стенах. То есть самая простая и недорогая часть переделки. Идём дальше. Выпрямем и приблизим ракурс. Внесём по порядку все случившиеся изменения. Тут мне хочется поработать над стеной, которая находится за столом. Я предлагаю покрасить её в тон шкафов. На этом ракурсе стена выглядит достаточно тёмной, потому что на неё попадает мало света. Но при дневном освещении мы можем с вами увидеть, что настоящий оттенок шкафов достаточно светлый, и стена должна быть примерно такой же. Из видео от заказчицы я узнала, что на кухне существует проблема со стеной. На неё попадает жир и всевозможные другие брызги от варочной поверхности. Самым простым решением в данной ситуации будет покрыть краску защитным слоем матового лака. Благодаря этому стену будет мыть легче. Теперь займёмся декорированием. можем поступить просто и добавить аналогичные предыдущей стене вертикальные тёмные полосы. Это неплохой вариант, но мне захотелось чего-то более интересного. И на сайте Larut я нашла вот такую крупную картину 2 м шириной, ну или высотой, в зависимости от того, как вы её повесите. Её размер совпадает с длиной нашего стола, и такая картина добавит многослойности и текстуры этому пространству. Тут я показала её горизонтальное расположение, но мы можем поступить иначе. Взять два полотна, одно из них повесить кверх ногами, чтобы рисунок не повторялся. И таким образом эти картины будут имитировать стеновые панели и добавят необходимых этому интерьеру вертикалей. Лично для меня этот вариант самый интересный. Я остановилась на нём. Давайте посмотрим до и после. Вот тут нейросеть ideal House. Решила немножко пошутить, накидала дополнительных подушек, ещё и мужчину запустила, хотя я об этом не просила, но в целом мне даже понравилось. С этим ракурсом мы закончили и идём дальше. Нам нужно доработать прихожую. Выпрямляем и приближаем ракурс. И здесь я предлагаю самое простое решение - это взять готовые стеновые панели также на сайте larut. Скорее всего, нам понадобятся две штуки. Я выбрала светлый оттенок, хотя там есть более тёмный, но здесь я ориентировалась на оттенок LDСП нашей мебели. Добавляем эти панели на стену. И дальше к ним мы можем выбрать какие-либо подходящие тёмные крючки, например, вот такие. Развесить их на панели. Вот так. И я думаю, что в данной зоне перемен будет достаточно. С ней мы тоже закончили. Ну и теперь по традиции давайте вспомним, с чего мы начинали, как интерьер выглядел до переделки, какого результата нам удалось добиться. Это первый вариант переделки. Я жду комментариев и дополнений. Возможно, мы увидим продолжение. Если тут потребуются какие-то корректировки, вы пишите, какой из вариантов дивана, какой из вариантов отделки стен в зоне столовой вам больше понравился. Мне всегда интересно узнать. Может быть, у вас есть какие-то дополнительные идеи и предложения, как ещё можно было бы здесь поступить. Используйте промокод Февраль для получения дополнительных скидок на курс Азбука дизайна. Давайте создавать красоту и комфорт вместе. Ну и на этом на сегодня всё. Спасибо, что досмотрели видео до конца, и до скорых встреч на канале. เฮ