Мы не берём в работу объекты менее 70 м², но сегодня мы вам покажем не наш объект. Зачем нам это нужно, спросите вы. Мы в этом выпуске хотим показать вам, что бюджетный ремонт однушки возможен и цена ему 1. 300. Погнали смотреть. Так, Александр, здравствуйте. Спасибо большое, да, что позвали нас сегодня на свой объект. Давайте его покажем нашим зрителям сегодня, да, расскажем о нём, что за объект, сколько площадь у него, в каком состоянии. Это вторичное жильё, однокомнатная квартира, 38 м², полный демонтаж. Да, здесь вы пришли изначально была вторичка, да? То есть, да, вторичная квартира была однокомнатная, то есть стандартная, панельный дом. Угу. Всё снесли и перепланировка была. Вначале здесь было две комнаты или тоже одна? Одна ко Да, одна одна комната и кухня. То есть обычная однушка панельного дома. Перегородки ломали полностью, э, поднимали пол. Угу. Ээ, сколько? Два два контейнера полных, короче, вывезли мусора, делали перегородки, то есть перепланировка была дизайнера. Угу. Э сделали здесь вот шкаф будет встроенный. Вот здесь тоже шкаф ниша. Угу. Здесь будет стоять ещё ээ стиральная машина и сушильная машина. Перегородки вообще из чего делали? Из газоблока. Газоблок, да, газоблок рекомендую, потому что они более лёгкие. Толщина 10, да? Помоему толщина 10, да. Сверху штукатурки минимальный слой накладывается. Вообще квартира она полностью в 90 здесь выводилась строго или строго? Да, здесь полностью всё по под 90° делалось, потому что везде встроенная мебель, везде на, ну, надо было соблюдать 90°, то есть полностью примыкание пропененные, примыкание блока к потолку пропенивается, дабы была компенсация усадки, да, компенсационный шов, чтобы не трескалось ничего. Сплит-система Рндиционер. Ну и вытят вытяжка, естественная вот здесь вот будет это естественная вытяжка. Это будет уже вытяжка над газовой плитой. Если вы готовитесь к ремонту, не обязательно, чтобы вы стали нашим клиентом. Нет. Но если вам интересен контент про ремонт, про отделку, простройку, то я прошу вас перейти на новый канал и подписаться, потому что там мы продолжим снимать классные, обдуманные и полезные видео. А в санузле вытяжка принудительная. Вентилятор стоит. Вот он вентилятор с минимальной посадкой, потому что тут поджималась высота и искали прямо, ну, вот такого варианта мы через озон нашли, заказали. У него посадочное место там 6 см. То есть нам, ну, принципиально было, короче, сделать максимально высоко потолок натяжной, дабы у нас вот этот шкаф открывался. Люк вымечен? Люк, да, сантехнический люк. Вот здесь вот это можно. Угу. О, вот он не цепляет. Там вот нержавеющий лист. Угу. Угу. То есть сантехника на гребёнках, редуктора, всё стоит. Счётчик Нептун. Это у нас редуктор давления с манометром. Это у нас фильтр со сливом. И полочка дополнительно. для хранения химии. Ну и, собственно, раздали вот инсталляция, подвесной унитаз, гигиенический душ. Угу. И стойка душа. Вот там вот подсветочка в душе. А, да, вижу. Ага. Вот здесь вот такая интересная тоже решение, потому что очень, э, тесно. Угу. И ребята, вот стекольщики нам помогли, сделали вот такое вот открытие, чтобы было комфортно и вход, и выход. А, то есть они сделали, чтобы дверь открывалась больше? Да. Да. Потому что вот, ну, непонятно было, какие двери тут сделать, потому что тут раковина, тут унитаз. И вот ребята стекольщики приехали и вот такое вот решение двухстворчатое сделали, чтобы было здесь вот полочки для хранения всяких шампуней, кондиционеров. Полочки - это которые из плитки прямо сделаны, да? Из плиточки полочки сделаны. Смеситель матовый, чёрный. Плитка - это крупный формат, да? То что крупный формат, да? 1.200 на600 с подпилами под 45°. Зеркало будет, соответственно. Угу. Оно будет с электричеством, да? То есть с подсветкой, да? С подсветочкой. Электрические полотенцесушители. Почему два? Потому что у хозяев ээ питомец и на нижнем полотенце сушителе будут храниться тряпочки и полотенце для собаки. Здесь при входе крупноформатный керамогранитгу и тёплый пол. А стяжку здесь снимали при демонтаже стаю? Да. Да. Да. Снимали до плиты, разводили электрику по полу. Ну, частично по полу, частично по потолку. А сколько толщина здесь стяжки была, не помните? Так, ну 8 см в среднем, потому что плиты кривые. Где-то там до 10ти доходило, но вот средняя толщина стяжки 8 см. Если вы готовитесь к ремонту и черпаете информацию на просторах Ютуба, заходите в наш Telegram. Мы там делимся готовыми кейсами, готовыми ремонтами, показываем сметы и даём кучу полезной информации. Подписывайтесь по ссылке в описании. Интересное решение было с, э, спальным местом. То есть дизайнер, да, это всё Спасибо Елизавете. Там у нас на стене декоративный шумоизоляционный, ну, панели. Это панели панель, да, они на войлочной основе. Ээ, у них звукоизоляция, короче. Ну, чтобы от соседей не шло сюда, да? То есть, Ага. Во-первых, это красиво, во-вторых, это дополнительная шумоизоляция. спальное место с системой, а, хранения. с системой хранения. Это мы самостоятельно сделали. То есть фанера, брус и всё это покрасили. Установили это всё уже на готовый пол кварцвинил. Там вот ещё в конце мы плинту скинем, потому что, ну, заказчик попросил, чтобы этих примыкание там всё красиво тоже, чтобы было. Вот, обратите внимание, сюда, э-э, тут, ээ, проход для собаки. То есть там будет собака, конура, типа конуры, короче. Ага, понятно. По под кроватью будет спать спать питомец, да. Вынесли оконный блок и сделали там рабочую зону. Будет порожек керамогранит. Здесь тоже мы оклеили этот весь портал такими же панелями звука изоляционными. Ну, дабы пересекалась вот эта вот вся история и столешница. Всё в цвет. Соответственно, стол рабочий тоже в один уровень со столешницей, чтобы было удобно, ну, приятно работать человеку. На балконе тоже крупный формат керамогранит, тоже тёплый пол. По стенам утепление и вагонка. Балкон полностью утеплённый. Внизу пеноплекс, стены пеноплекс, потолок пеноплекс, тёплый пол. Да, соответственно, потолок тоже натяжной. Остекление меняли здесь на балконе. Ну, в общем, должно держать тепло, да? Уже держит. Это мы ещё заканчивали, когда были было холодно и радиаторы не стояли, то есть отопление не работало, но в квартире было очень даже комфортно. Поэтому вот это вот всё, вся тема это работает, это можно делать. Главное всё это сделать грамотно по технологии. Утеплить балкон, правильное остекление. В принципе, я думаю, они даже тёплым полом там и не будут пользоваться, потому что вот радиаторы два бут два будут, если работать, то тут вот это всё пространство, они будут отапливать вполне. А что такое правильное остекление вот для лоджий? правильное остекление. Выбрать нужный эээ профиль. А, то есть достаточно толстая, да? Это се это семьдесят второй профиль Reхаo. Угу. Двухкамерный стеклопакет. Угу. Угу. И всё. Угу. То есть те, кто устанавливает всё-таки однокамерность в стеклопакет тонкий, они рискуют тем, что будет промерзать. Будет, да, будет потеря тепла. Электричество без умного дома, но грамотно всё разведено. Вот он, электрощиток будет спрятанный в шкафу. То есть всё есть. Узошки по группам всё подписано. Световая группа, это розетки. УЗО группа розеток. Это группа у нас тёплые полы. Всё очень безопасно и удобно. Заедет кухонщик, он поставит мебель. Угу. кухонную гарнитуру. Вот он уже приехал. Стройные. Да. Всё, да, да. Всё на подзаказ. С Белоруссии везли кухонный гарнитур. И потом мы уже по готовности сделаем фартук из плитки. Вот ещё тоже у нас тут на кухне керамогранитные ээ откосы. О, кстати, по всему периметру. Натяжной потолок - это одно цельное полотно. Угу. Встроенный, спрятанный карниз для штор. Тре трекинго, да, трековое освещение. Здесь вот ещё будут крючочки при входе, чтобы можно было вешать. Ну, соответственно, там будет внизу тумба для переобувания обуви. Я думаю, мы всё показали нашим зрителям. Александр, спасибо большое. И вам спасибо. Надеемся, что ещё на какие-то объекты ваши приедем. Обязательно. Обязательно. Можно сюда ещё приехать, посмотреть конечный прямо результат, когда будут шкафы на месте, когда встанут все выключатели на место. Вот тут у нас будет ещё ээ бра, тоже подсветочка. Ну и, собственно, когда встанет кухня, тоже интересно будет посмотреть на этот результат. Вот. Всё, тогда будем ждать, когда здесь всё уже в финале. Угу. Всё, спасибо.