Устроить пожар в квартире сильно сложнее, чем затопить соседа снизу. Они вызывают настолько отвратительные эмоции. Устарел и его крайне редко встретишь сейчас в современном ремонте. Есть любители таких конструкций? Я нет. Это современное классное решение. Круто ли это выглядит вообще? Да. Сложно ли это? Нет. И получайте всегда удовольствие. Всегда. Как выбрать финишную сантехнику? Сантехника - это самый опасный блок работ при ремонте квартиры. Спалить квартиру от некачественной электрики намного сложнее. Сейчас автоматика отключается мгновенно, поэтому это важная тема, которую мы сейчас разберём, как выбирать финишную сантехнику. Мы рассмотрим, какие есть варианты, на что стоит обращать внимание, чего стоит избегать, о всех знаниях, какие у меня есть по финишной сантехнике, чего мы точно не будем касаться в данном ролике: производителей, стоимости и оригинальный этот кран или копия из Китая. На это мы не будем с вами акцентировать своё внимание, потому что бывает копия из Китая такого качества и по такой цене, что это лучшее решение, которое вы можете купить. Поэтому мы будем с вами сейчас касаться нюансов эксплуатации, монтажа, а комплектаций и вообще всего того, по каким критериям вы выбираете тот или иной материал для финишной сантехники. И первое, с чего мы начнём - это душевые кабины. Мы знаем, что душевая кабина существует вот готовая вот пластиковая душевая кабина, которую хочется выкинуть через день после её установки. Я не знаю, кто их ещё покупает, но они вызывают настолько отвратительные эмоции. Вообще не знаю, для кого это делается, но они ещё продаются. А раз они продаются, значит, их кто-то покупает. У нас остаются из душевых кабин несколько вариантов. Ну, это все будут кабины в строительном исполнении. То есть у нас с вами плитка есть стекло там или стеклоблок. Масса вариантов есть. Но у нас с вами на полу есть трап. Он либо в стене, либо в полу прямо находится. И вот какое-то покрытие. Покрытие может быть либо из готового поддона, из стали, из искусственного камня, из натурального камня, из акрила, то есть вариантов достаточно много, либо из плитки. И вот начнём с плитки. Во-первых, мой совет. Если вы делаете кабину из плитки, всегда её затирать эбоксидной затиркой. Эбоксидные затирки абсолютно всё равно, какое количество воды будет с ней контактировать. Цементные затирки не всё равно. Идём дальше. У нас с вами остаётся акрил, сталь, искусственный камень и натуральный камень. Все они достаточно хороши, если мы говорим о качественном и приятном таком современном ремонте. Металл, наверное, я бы откинул отсюда, потому что он менее приятный, наверное, так назовём. Он холодный сам по себе. Вот искусственный натуральный камень тоже достаточно холодный, но за счёт того, что ты понимаешь, что это камень, на него приятно наступать. Ну, это какой-то люксовость чувствуется. При этом цена у них не сильно отличается. Поддон вот этот будет стоить .30, остальной будет 10. Ну, разница в 20.000. Вы один раз переплачиваете и получаете всегда удовольствие, всегда, всю свою жизнь. Сколько вы живёте в этой квартире? Далее мы переходим к ванне. Это, наверное, самый популярный вариант, даже намного популярнее, чем душевая кабина. Соответственно, ванна есть двух типов. Встраиваемая пристенная либо отдельно стоящая. Два больших таких лагеря. Самое популярная, конечно, является встраиваемая. И самый лучший вариант, когда она встроена между тремя стенками и плитка опускается на ванну. Это самый лучший узел примыкания, который даёт вам эстетическое удовольствие на протяжении огромного количества времени, потому что вода не затекает под стык и вам его не приходится ремонтировать каждые полгода. Второе, это даёт вам возможность не переживать по поводу протечек воды через вот эти борты и какие-то прохудившиеся соединения. Но если вдруг так получилось, что у вас две стенки есть, а третья нет, ну либо можно сделать какой-то короб с полочками. То есть там вариантов, как решить этот вопрос, достаточно много. Короб с полочками лучшее решение, наверное, в данном случае, но мы к нему ещё вернёмся чуть попозже. Из каких материалов может вообще быть сделана ванна такого монтажа? Самые популярные материалы, из чего может быть изготовлена вот такого плана ванна? Сталь, чугун, акрил и искусственный камень или литьевой мрамор. Чем они отличаются? Какие плюсы и минусы? Давайте коротко пробежимся. Стальная ванна, она достаточно звонкая, достаточно жёсткая и неприятная на ощупь, когда вы только туда залезли, если она ещё не успела нагреться. То есть она такая очень холодная. Чугунная ванна - самая жёсткая конструкция вообще из всех. Долго нагреваются и долго остывают. Даже когда вы уже налили ванну и вы ложитесь спиной, вы всё равно ощутите такой неприятный, противный холод. Это, конечно, минус. Ну и опять же, когда вы чистите зубы и дотрагиваетесь до чугунной ванны, в которой нет воды, а она холодная, неприятная. Ну вот, есть такая особенность. Критичная вообще нет, но вот она есть. Акриловый ванны. У них ценник достаточно широченный диапазон. От самых дешёвых минимальный слой акрила, который прямо продавливается под твоей ногой до невероятно крепких, прочных конструкций, там с усилениями, а иногда такой толщины пластик, что даже нету каркаса его. Он даже не нужен. Плюсы акриловой ванны. Её легко ремонтировать, прямо реально она реставрируется элементарно. В чугунная и стальная ванна реставрируется очень сложно, поверьте мне. Как мы только не пытались перезаливать эмаль, делать два-три новых облива, но не получается как заводской облив вот самой эмали. Мы за свою жизнь существования компании Onнтарио купили нашим заказчикам, точнее, купили у них повреждённые ванны в огромном количестве, потому что монтирует потолочник, уронил какой-нибудь инструмент, всё, дырка в акриловой ванне. Поцарапал эмаль у чугунной ванной. То есть мы переделали огромное количество ванн, а какие не получилось переделать, просто заменили на новые, потому что подход к компании такой, что если мы косячим, мы исправляем. Отремонтировать акрил элементарно, но не всегда. Если у вас есть противоскользящее покрытие внизу, а вы его именно повредили, вернуть его в прежнее состояние практически невозможно. Стёсывается это всё антискользящее покрытие. Если заказчика это устраивает, оставляете. Нет, полностью меняйте ванну на новую. Тот тип ванны, который выбираю лично я и я рекомендую всем. Это ванный из искусственного камня или литьевого мрамора. И ремонта пригодно, приятно на ощупь, даже если там нет воды. То есть оно как акриловая ванна, тёплая сама по себе держит долго температуру, как чугунная ванна. Она прочная и такая же надёжная, как чугунная ванна. При этом всём цена точно такая же, как качественная ванная из акрила, либо качественная ванная из чугуна. Возможно, напишут в комментариях, что ты вообще видел ванны там, я могу за 15-20.000 купить акриловую ванну, а из литевого мрамора стоит 50. Да, то, что вы можете купить за 10-20.000 из акрила, это очень тонкий акрил будет, который проминается, прогибается. Ванна эта вся будет у вас гулять. Если мы говорим о хорошем качестве, которое бы вы для себя сделали, эта ванна будет также стоить 40-50.000 руб. Ну, может, даже выше, может чуть меньше. Что касается длины самой ванно, не стремитесь впихнуть туда самую длинную ванну, которая у вас туда влезет. Это неудобно. Если у вас рост 180, то ванна 180 вам будет не очень удобно, потому что вы будете постоянно, ну, скатываться со спинки. Берите 170. Этого более чем достаточно. У вас и голова будет держаться над водой, и вы будете упор держать с другой стороны ногами. Вам будет комфортно. Если у вас рост 160 см или 170, да, вам достаточно ванны 170 также 100 там 65. Следующую ванну, которую мы разберём - это отдельно стоящая ванна. Это очень красиво, инстаграмно, но нужно тоже понимать, какие особенности есть у этой ванны. И она не в каждой квартире будет уместна. Самое главное, что слив у этой ванны находится внизу. Если обычная ванна стоит, например, у стены и за стеной уже стояк канализации, вы делаете слив сразу в канализацию. А если у вас отдельно стоящая ванна, представьте, она не прикасается стенкой ни с какой стороны, и слив ниже точки соприкосновения с полом. От этой точки водичка ещё должна под наклоном утекать в ваш канализационный стояк. В основном все квартиры имеют канализационный стояк, тройник на определённой высоте. И если вы хотите такую ванну установить, вам, как правило, либо нужно поднимать подиум, на котором она будет стоять, либо вот в месте, где эта сама ванна установлена, либо весь подиум в санузле, либо устанавливать насос, который вас начнёт бесить после первого принятия этой ванны. При каких условиях эта ванна идеально вписывается? если вы готовы поднимать пол локально либо во всём помещении. Второе. Если у вас есть возможность провести канализацию по потолку соседа снизу, если у вас двухэтажный дом и вы на втором этаже размещаете эту ванну, вы спокойно канализацию проводите по потолку вашего первого этажа и всё, и вопрос закрыт. Либо если живёте на первом этаже и у вас есть возможность договориться с управляющей компанией и ещё опустить, тогда тоже это встанет хорошо. Далее за ванной нужно убираться. Соответственно, у вас должна быть возможность уборки за ванной. То есть, когда её ставят вплотную к стене, то вы должны понимать, что туда вы не пролезете ничем и качественно уборку вы не произведёте. А, кстати, ванные отдельно стоящие. Сейчас есть и прозрачные, и из эпоксидных смол различных, которые вот как из пластика выглядят. То есть есть реально люксовые, классные, невероятно дорогие решения и очень красивые. Третий тип ванны, о котором я практически не говорю, не буду сейчас даже сильно заострять внимание, потому что он уже устарел и его крайне редко встретишь сейчас в современном ремонте. Это угловые ванны. Они как-то были популярны в 2000ных годах с этим гидромассажами, аэромассажами, с функциями джакузи. Да, всё это было очень популярно. Сейчас люди отказываются от этого. я не увидел за последние, наверное, несколько лет ни в одном дизайн-проекте, которая к нам попадает в компанию такой ванной. В принципе, я их понимаю прекрасно, она вообще не нужна. Экран для ванны. Их огромное количество видов, но мы рассмотрим с вами самые популярные. Первое, самый популярный вариант. Отделываем плиткой, делаем лючок ревизии и, собственно, всё под любой ремонт подходит. Вариант с отверстием для ног. Оно бывает во всю длину ванны, а бывает только вот вот такой вот прямоугольничек. То есть, когда это во всю длину ванны и ещё какая-нибудь подсветка дизайнерская, это, конечно, вообще уникальное решение, на самом деле, потому что, если вы видели вот эти вот ручные пылесосы от Дайсона, например, ни в коем случае никая реклама, у них есть такая функция, когда вы подсвечиваете пол, чтобы видеть мусор. Когда у вас будет вот такой вот светильничек у ванны светить вам на пол, вы будете мусор видеть всегда. А ванна - это место, я считаю, повышенного мусороскопления. волосы, пыль, катышки от одежды, вода ещё эта высыхает, следы видны. Если вы ещё всю свою ванну подсветите вот этим вот порожком, а, который у экрана внизу для ног, ну, это будет вообще для вас не очень хорошим решением. Вы будете от него страдать. А заплатите вы за этот образный короб внизу большие деньги, потому что это всё делается сложно. Это делается внешний угол под 45° плитки. Куча вот этих подрезок, всё это сложная затирка, геморроя куча. И одни проблемы. Вариант с отверстием для ног, прямо вот отверстие, где нету дальше ограничения глубины, вообще не рассматривайте, потому что пыль и вся грязь и все какие-то крышечки, что будет туда попадать, оно там будет оставаться навсегда. А если у вас есть животные, там склад этот пополнится максимально быстро, особенно если кошки. Следующий тип экрана - это готовый экран, купленный в магазине. Если вы покупаете ванну из литевого мрамора, часто производитель предлагает вам экран в этом же стиле, что вы купили ванну, и он просто так вставляется, ну, где закрепляется, там разные есть варианты. И вот он вот стоит готовый без шторок раздвижных. Он выглядит хорошо. И последний вариант, который уже устарел, и, в принципе, ну, он давно должен был устареть- это вот этот вот экран с раздвижными панелями пластиковыми, металлическими, разными. Все так делали. Почему? Ну, место для хранения теряется же. Вот этот кусочек, где у вас будет четыре баночки стоять с какими-то смесями, лучшее место хранения предусмотрите заранее какой-нибудь пенал узкий поставь, полочки какие-нибудь сделайте там над стиральной машиной. Масса вариантов есть. Далее рассмотрим душевой смеситель. Это обычный смеситель, который устанавливается для душа либо для ванны, который имеет излив, ручную лейку и какой-нибудь тропический душ из потолка либо из стены. Какие есть типы душевых смесителей? Первый - это внешний, самый популярный. Второй - это встроенный, третий - это напольный, который используется, как правило, только для отдельно стоящих ванн. Там нет других вариантов особо. И четвёртый бортовой, который устанавливается прямо на борт ванны. Какие у них есть особенности? Ну, на самом деле, внешний самый популярный, самый надёжный. Вы всего лишь выводите две трубы и устанавливаете на него смеситель. Вот это очень бюджетный вариант. При этом смеситель можете поставить любой фирмы. Любой производитель делает внешний смеситель. Это огромная доля рынка. Что такое встроенный смеситель? Когда замес воды, смешивание горячей с холодной происходит внутри стены. И вы на стену на вашей плитке отдельно есть рычаг для управления температурой и отдельно есть рычаг для управления тем прибором, через который будет течь вода. Это современное классное решение, но требует больших вложений в саму покупку, так как более сложное строение устройства. И второе, его нужно утопить, всё это грамотно сделать, все эти стыки красиво установить внешнюю часть. Шанс ошибиться очень много. Не так коробку повернул, не так соединил, всё не работает. уровень а-а профессионализма должен быть сильно выше. Также этот смеситель позволяет сделать вывод тропического душа прямо из стены. То есть вы не видите вот эту штангу для тропического душа. А также можно сделать вывод прямо из потолка. Далее мы рассмотрим а напольный смеситель. Как я уже сказал ранее, он используется только для ванн отдельно стоящих. Но для них можно сделать два варианта. Либо установить напольный смеситель. Второе. можно собрать короб из того же ТЦ-профиля, который невероятно прочный и подходит для этих задач, и на него же установить обычный накладной либо встраиваемый. И четвёртый тип смесителя - это тот, который устанавливается на борт ванны. Это редкое явление, и, скорее всего, вам оно не понадобится. Но если у вас какая-то сложная конструкция санузла, у вас нет других вариантов и вам надо установить где-нибудь на угол ванны ваш смеситель и систему сливо-перелива, то вы тогда покупаете специально под эту задачу ванну и специально под эту задачу покупаете смеситель. Цвета душевого смесителя. На самом деле их не так много. Самый популярный - это хром. Далее у нас по популярности идёт чёрный, белый и золотой. У каждого из них есть свои особенности. Ну, давайте коротко про них проговорим. Например, на хромированном смесителе меньше всего видны следы от воды. Вода имеет у нас где-то повышенное содержание железа, где-то там она более мягкая, где-то более жёсткая. Разные есть, э, ну, вообще, видость. Вот на чёрной видна любая вода. Реально, если на чёрной сантехнике попала капля, она высохла, всё, это будет видно. Плюс, если это суперэконом вариант нанесения этой краски, то она очень быстро выйдет из презентабельного вида. Поэтому, если вы хотите покупать цветную сантехнику, покупать её нужно очень проверенных производителей и внимательно читать всякие отзывы, смотреть оценки, ну и так далее. На белом вода особо не видна, но какая-нибудь ржавчина будет видна, ржавая водичка с повышенным содержанием железа на неё капнула, будет видно. Опять же существует например цвет золота, да, который там используется латунь, либо делается PVDпыление, что является достаточно недешёвой историей. Далее рассмотрим о всех возможных допфункциях душевого смесителя. Первое - это система экономии, ну, расхода воды. Они есть разные, и тоже коротко про них проговорим. Первое - это аэратор, то есть некий клапан, который при включении воды замешивает данный поток воды с воздухом, и вы получаете обычную воду. Но при измерении вы потратите сильно меньше, чем обычный смеситель без аэратора. Для тех, кому важна экономия, и они чистят зубы с выключенным краном, это классное решение ещё дополнительно помочь экологии. А, пожалуйста. Далее, а, термостат. разные есть способы его работы, но суть одна: вы настраиваете определённую температуру и включаете воду, и она быстро настраивается до нужной вам температуры. Вы не сидите вот это вот, не настраиваете нужную вам температуру, вы уже знаете, что вам нравится. Пожалуйстачку включили, она работает. Это тоже устройство, которое помогает вам и экономить воду. Это безопасно для детей. Например, когда вы настроили смеситель определённой температуры, ребёнок подошёл, просто включает воду. Вот вода течёт, кипятка никакого не будет. Но при этом это устройство достаточно небюджетное, то есть нужно искать то, что подходит вам. Это недёшево, но очень классно. Например, для душа я бы такое использовал. И в огромном количестве отелей эта штука стоит как раз на душе, потому что, ну, это кайф. Третья функция, которая экономит воду- инфракрасный датчик. Как в торговых центрах. Приложили руку, датчик сработал, водичка потекла, помыли, убрали, водичка не течёт. То есть эта штука тоже помогает экономить воду. Она и бесит жёстко, когда ты такой, когда почему так мало, мне чуть дольше надо. Ну, у меня там таки такая настройка стоит. Я, честно скажу, редко мы их ставим на объектах, потому что все понимают, что она, ну, выбесит за месяц, я думаю. Но если задача сэкономить воду, можно использовать. Ну, и я уже говорил о том, что есть дополнительная услуга в душевых смесителях - это сделать вывод тропического душа из потолка. Круто ли это выглядит вообще? Да. Сложно ли это? Нет. Увеличивает ли это сильно стоимость смесителя душевого? Да. Потому что, ну, вот эта вот история, она реально дорогая. И если вы посмотрите в магазинах качественный смеситель душевой с потолочным подключением, это будет стоить недёшево. Это может стоить и 50 и 60.000 руб. за саму конструкцию всего смесителя. Но в ней есть плюс. Там в хороших производителей есть быстросъёмный очиститель. Когда вы эту штуку просто отстегнули, промыли все эти форсуночки, они, как правило, там силиконовые, вставили обратно, всё, у вас всё классно работает. Долговечная конструкция. Унитаз, то, что есть в каждой квартире, и это замечательно. Унитазы существуют двух типов: подвесная система и напольная система. Есть гибрид, когда используется инсталляция и всё равно ставится напольный унитаз, но подключён к инсталляции. Пожалуйста. Я не знаю, есть любители таких конструкций. Я нет. Кстати, знали ли вы, что существует бачок обычный, а существует бачок, который у потолка закрепляется, чтобы когда вы нажимали, там просто центрифуга заряжается. Ну, стильно. Для кого-то нравится, мне нет. Всё-таки мы рассмотрим два классических варианта. цвет 95% всех унитазов - это белый цвет. Какие есть у него минусы? Никаких, объективно. Ну просто вот обычный классный унитаз. Какие есть ещё цвета? Красные, чёрные, любые есть цвета. Ну, достаточно популярный чёрный. Могу ли я сказать что-то плохое про чёрный цвет? Да, особо нет. Просто я считаю, что если вы делаете чёрный унитаз, это должно классно вписываться в общую концепцию вашего санузла. Если вы просто у вас всё стандартно на чёрный унитаз, сами понимаете, будет выглядеть странно. Размер самого унитаза. Это очень важно, потому что сейчас тенденция всё покупать через marketпй. Вообще ничего против этого не имею, но есть нюанс. Когда вы выбираете то, что вам подошло по бюджету, по описанию, всё классно, и вам приезжает этот унитаз. Такое было большое количество раз, когда заказчик садится на унитаз просто его примерить, а он очень маленький или очень большой, то есть некомфортный для человека. Унитаз - это то место, которое должно быть комфортно. Много из нас попадали в ситуацию, когда унитаз на такой высоте, в кафе в каком-нибудь стоит, что ноги не достают до земли, просто болтаются. То же самое неудобно, когда он очень низко, тоже неудобно. Поэтому унитаз - это то, что нужно мерить прямо на месте, присесть, посмотреть и купить. По-другому никак. Какие существуют дополнительные функции при покупке унитаза? На самом деле мы не будем рассматривать узконаправленные. Мы рассмотрим два самых популярных. Первое - это безоботковая система смыва. Это когда у вас нету внутреннего ободка, которое скапливает на себе остатки воды, тяжело чистить, там скапливаются бактерии. Прямо вот он так и называется. В любом сантехническом магазине, в пункте, где вы покупаете унитаз, можно нажать кнопочку безоботковый. Это реально очень удобное устройство. И надо брать такой. Вы экономите на воде, там конструкция смыва таким образом, что она, ну, более экономична. Ну, то есть одни плюсы. И вторая функция есть - это функция антивсплеск. Это тоже устройство унитаза, которое добавляет комфорта в его использовании. Тоже можете галочку поставить в любом интернет-магазине или сказать продавцу: "Мне нужна функция антисплеск". На коробках везде это тоже указывается. Сейчас мы поговорим коротко о фишках, какие существуют при покупке унитаза, чтобы вы тоже о них знали. Кому-то, может быть, это будет очень полезно. Первое, это вообще вот есть целый раздел умный унитаз. Они к нам пришли из Японии, и я думаю, что практически все видели в различных соцсетях, как выглядит этот унитаз, где 10 кнопок, различные функции, он тебе и сушит, и моет, и музыку включает, и подогревает тебе ободок, и сам открывается, и сам закрывается. Ну, фантастика. И они, конечно, стоят как крыло от самолёта реально очень дорого. То есть сам по себе он может стоить и 500, и миллион может стоить такой унитаз. Нужно ли это? Да каждый для себя сам выбирает. Хотите вы, как японцы, в комфорте двигаться? Ну, пожалуйста, устанавливайте. Это реально, ну, прикольно. Есть попроще системы. И когда вы к обычному своему унитазу подключаете умную крышку, если вы начнёте изучать эту тему, вы увидите, что большое количество производителей, кто делает полноценные унитазы умные, и они же делают вот эти умные крышки беда. Они также с подогревом, там есть пульт управления. Он также работает, как BD. Он также там сушит те же самые функции. Ну просто более простой вариант. Крышка BD может стоить там тысяч50, и она закроет все, в принципе, эти же вопросы. Решение попроще- это когда прямо в унитаз ваш встроена функция BD с отдельной ручкой. Всё это можете тоже в интернете посмотреть. Всё это доступно. Вопрос, если есть такая необходимость. Например, для меня гораздо удобнее гигиенический душ. Вы сами выбираете, что вам подходит. Если раньше в ремонтах отдельно устанавливали BD, то сейчас, конечно, если вы пользуетесь BD, не нужно это делать. Отдельно купите унитаз с функцие BD. И ещё есть одна штука, которая, в принципе, подойдёт всем. Ободок с крышкой на быстросъёмном механизме. Вы просто нажимаете две кнопки, подняли при уборке квартиры там спокойненько всё прочистили, сами её промыли, поставили обратно. Она вщёлкивается просто чик. Всё, вот столько времени. Просто дёшево, гигиенично. удобно в уборке. Идеальная схема. Пользуйтесь. На [музыка] здоровье. Дальше разберём гигиенический душ. И сразу хочу сказать, если вы ставите гигиенический душ, всегда нужно устанавливать обратный клапан на коллектор и всегда нужно устанавливать систему защиты от протечек любого производителя. Если у вас есть гигиенический душ - это большая вероятность, что он у вас потечёт в самый неожиданный момент. Есть лайфхак, о котором я сейчас тоже скажу, но мы до него дойдём. Если вы начнёте искать в интернете, какие есть гигиенические души, то вы обратите внимание, что чаще всего это встроенная система. Есть внешний, конечно же, есть внешние, но это прямо вот такое маленькое. при планировании, ну, и при покупке имейте в виду и своим мастерам, строителям тоже говорите, что у вас будет встроенный гигиенический душ. Если вы обращаетесь в надёжную, проверенную компанию, например, как компания Онтарио, то вы точно в смете увидите монтаж гигиенического душа, что он встроенного типа, и не получится сделать так, что мы вам считаем внешнего типа, а потом в допсоглашении считаем X3 от этой цены. Мы знаем сразу, что он встроенный, и не будем на этом дополнительно накручивать, потому что у нас совсем другая политика в компании. Поэтому, если вам нужен качественный ремонт квартиры, который включает в себя весь накопленный опыт в сфере ремонта и отделки квартиры, мы с радостью вам поможем. Под роликом есть ссылка на наш сайт, переходите, изучайте о нас информацию, оставляйте заявку, и наши менеджеры с радостью проконсультируют вас по всем вопросам касаемо ремонта квартиры и частных домов. В последнее время производители гигиенических душей услышали боли покупателей о том, что вот ты пользуешься гигиеническим душем и забываешь его закрыть и оставляешь под давлением вот этот вот опасный узел в виде шланга. Из-за этого происходит огромное количество аварий, затопов, соседей и так далее. Никто это не хочет допускать. И производители придумали очень классное решение. Система защиты от забывчивости, я её так называю. Как она работает? Вы взяли лейку, открыли подачу воды, воспользовались лейкой путём нажатия самой кнопки на самой лейке. И после этого, чтобы поставить обратно лейку на нужное место, вы не можете это сделать, пока не перекроете. Идеально было бы, если вы закрывали, потом сбрасывали давление и ставили обратно. Но даже если вы этого не сделали, вы закрываете подачу воды. Даже если оно под давлением остаётся, это всё равно не затопит соседей. Да, может сама сам шланг проходиться, но вы не затопите соседей. У вас подача воды перекрыта, поэтому вы ставите лейку обратно, и всё у вас будет замечательно. Это очень классное решение. И если бы я покупал гигиенический душ, я бы покупал только такой, только системой защиты от забывчивости. Далее рассмотрим раковины. Раковины существуют четырёх типов. Первое - это отдельно стоящая, вот это на ножке. Но помимо этого существуют другие типы отдельно стоящих раковин, которые просто закреплены к стене либо стоят. Отдельно стоящие раковины, они либо устарели и их уже не используют, потому что вот эта вот ножка, она вообще нефункциональна. Гораздо проще использовать что-то подобное, но с тумбочкой, где появляется система хранения. Та просто вот это отдельно стоящее, это прямо уже всё, даже в школах, мне кажется, не используется. Либо, а отдельно стоящие используются при задаче сэкономить место. Ну, например, это там подвесная раковина со скошенным углом, чтобы её можно было спокойно использовать, например, в маленьком туалете. Ничего хранить не нужно, просто вот маленькаямаленькая раковина. Но на ножки уже устарели, их мы не рассматриваем. Далее рассмотрим суперпопулярный вариант. встроенные раковины в тумбочки, которые просто ставятся на тумбочку, закрепляются и подключаются уже смеситель. Наверное, минус менее стильно, менее современно, но очень надёжно, проверено, прогнозируемо и выбор гигантский. Единственный комментарий, который я дам по вот этой встроенной раковине, она силиконится, ну, в зависимости от того, где она стоит. Если она одной стороной прислонена к стене, силиконится с той стороны. Если с двух сторон, то гобразная заделка этого стыка. И если у вас стоит ванна и с той стороны у вас смеситель душевой и раковина с тумбой тоже закреплена и силиконом ещё загерметизированы эти стыки, и в случае необходимости замены той системы сливо-перелива на ванне, вам придётся снять эту раковину. А, соответственно, ну, такой менее ремонтопригодный вариант. Но как часто вы меняете тот слив-перелив? Возможно, никогда. Следующий тип раковины - это накладные раковины. Невероятно популярный тренд разной формы, круглый, квадратные, тарелкообразные. Куча вариантов есть, но есть у них один очень неприятный нюанс. Это уборка. Чем меньше угол между столешницей и самой раковиной, тем сложнее убирать. Даже если у вас квадратная обычная накладная раковина, установленная на столешнице, даже этот стык неудобно убирать. Там скапливается пыль, грязь и всё остальное. Ну и самый удобный с точки зрения поддержания чистоты и уборки вариант раковины - это когда раковина приклеивается к столешнице снизу. Вы просто вот так стряхиваете мусор. Убирать такую раковину одно удовольствие. Также такие варианты делаются прямо отдельно из литьевого мрамора. Если вы делаете себе верхнюю часть, вот эту столешницы на заказ, прямо из неё же и делаются те же самые раковини. То есть это достаточно частое явление. Вариантов тоже очень много. Классное решение. Вот всем рекомендую. Действительно, далее рассмотрим смесители для раковин. Критерии, по которым мы их будем рассматривать, очень схожи душевому смесителю, поэтому мы не будем сильно на них долго зацикливаться. Какие существуют смесители для раковин по способу монтажа? Первый - это обычный накладной смеситель, который устанавливается прямо на раковину. Второй - это такой же накладной смеситель, который устанавливается на столешницу. Далее встроенный, который выходит из стены, то есть так же, как и у встроенного душевого смесителя и у встроенного гигиенического душа. Весь замес происходит внутрь стены в специальной коробке. Такие смесители тоже, как правило, используются чаще всего на накладных раковинах. Ну а так их можно использовать для любого типа раковинный. Что касается цветов, всё то же самое, что и для душевых смесителей. Самые популярные хромированные. Также огромный выбор чёрных, белых, золотых в различных оттенках и так далее. Но о плюсах и минусах вы уже слышали. Что касается фишек и допов, всё то же самое, что есть для душевых смесителей. То есть у вас есть также возможность термостата смесителя с функцией экономии воды. То есть аэратор приобретения такого смесителя с инфракрасными датчиками. В общем, всё то же самое, что для душевых. Единственное, у вас здесь нет из потолка тропического душа. А так всё то же самое. Далее коснёмся полотенца сушителя. Существует водяной и электрический. Никогда никому не порекомендую ставить водяной полотенце сушитель, только электрический. Во-первых, это безопасно, он никогда не протечёт. Максимум, что он может сделать - это сгореть. Ну и то это невозможно, потому что современная электрика ему этого сделать не даст. Его можно поставить на любую стенку, хоть в спальню. Огромный выбор различных форм и конструкций. И змейка, и лесенка, и какая-нибудь полочка, и вешалочка, что угодно. У водяного только змейка и лесенка. Всё остальное - это уже что-то невообразимое. Там должна циркулировать вода. Чуть-чуть у вас давление упало в системе, он перестал работать. чуть-чуть вы его перенесли чуть дальше, чем доходит ему давления, чтобы хватало, он перестал работать. Также не забывайте, что полотенцесушитель, как правило, имеет свой стояк, либо он подсоединяется до ваших счётчиков, потому что вы не тратите деньги за воду, которая проходит через полотенце шитель. Для многих заказчиков логика такая: зачем я буду платить за электричество, если у меня есть бесплатная горячая вода? Так вот, я вам объясню. Сама стоимость полотенц усушителей, она одинаковая. Что вы водяной купите новый, что вы электрический купите. Стоимость монтажа. Вам нужно, во-первых, переварить краны, это два крана. Запорная арматура шаровая, которая вваривается в стояк. Вызываете управляющую компанию, перекрываете стояк. Они занимаются сварочными работами, всё это устанавливают, всё классно. И вам нужно его, собственно, установить, провести трубу, заштробить это всё, всё классно сделать. И эта стоимость работ стоит около 10-15, может быть, тысяч руб. А стоимость монтажа электрического полотенцесушителя будет стоить у вас 2.500 руб. То есть у вас разница в процентном соотношении гигантская, в количественном небольшая. Если у вас стоит система защиты от протечек, она у вас работает только на ту воду, которая у вас проходит мимо счётчика. Соответственно, вам либо нужно ставить систему защиты от протечек отдельно на полотенчик, а это отдельная метка, отдельная система, отдельный контроллер, отдельно два запорных крана и так далее, то есть отдельно ещё нужно там 30-40, 50.000 потратить на это, либо у вас будет работать система защиты от протечек на всю квартиру, кроме полотенчика. Если вдруг ваше соединение на полотенчике протекло, у вас закроется вода, но оно продолжит течь. То есть воды у вас в квартире не будет из крана, а вода будет топить соседа. Просто приведу вам как аа свой опыт. Мы установили водяной полотенце сушитель. Меньше месяца он стоял, как из него потекла вода. Прямо вот из середины полотенца сушителя протекла вода из-за того, что у кого-то из соседей была утечка тока на воду. Ну, на стояк. И ток прожёг в полотенце сушители маленькую дырочку. Они сейчас очень тоненькие. И если есть у кого-то утечка электричества, не зря в Пус вы обязаны делать систему заземления. Это коробка уравнивания потенциалов на все металлические приборы, контактирующие с водой. Поэтому никогда водяной полотенцессушитель я бы не ставил. А что касается экономии, это я я рассказал вам. Риски все там 50.000, 40.000 система защиты от протечек и так далее. А сколько потребляет электрический полотенцевсушитель? Примерно 100 Вт в час. Максимальная его нагрузка. А он нагревается, остывает, ну, отключается, нагрелся, остыл. Нагрелся, остыл. 10 руб. вы будете 15 в месяц платить за это. Рублей 10-15. Есть смысл рисковать такими суммами, когда ещё соседу заплатите внизу за ремонт его затопленной квартиры. И теперь давайте немножко отойдём от сантехники и коротко пробежимся по системам хранения в современном санузле. Первое, я бы не использовал шкафчики над раковиной с зеркалом. Я вообще шкафчики над раковиной рекомендую не использовать. Это не очень эффективно. Съедают кучу места. Лучше использовать что-то более вместительное где-то рядом. Пенал узкий, 35-40 см, 2,5 м в высоту или 2 м, но не шкафчик. Зеркало с подсветкой, да, суперрешение, но не шкафчик. Полки в зоне душа или ванны. Я против использовать вот эти вот металлические, знаете, угловые полочки или какие-нибудь накладные полочки. Для меня лично это не очень красиво и создаёт бардак. Для этого есть несколько вариантов, которые я вам предложу. Первый вариант - это полочки спрятаны от глаз людей, которые входят в ваш санузел, либо на той стенке, которая со стороны двери. Вы их не видите, эти всякие баночки, скляночки и так далее, коробочки. Либо вы используете специальные полочки, которые являются скрытыми. Реально создаётся ощущение порядка, и нету вот этого захломления и визуального шума. Ну и если вы вдруг решили сделать полочки в зоне душа и а ванны, то я рекомендую не делать её из плитки, потому что это дорого, долго, реально вы отдадите плиточнику очень много денег и большой будет расход по материалу. Сделайте вы одну нишу и установите туда три-две полки из стекла, которые обойдутся вам в десятки раз дешевле, а функцию будут выполнять и эстетическую, и практическую, точно такую же. И далее последний момент. Какую тумбу я бы использовал для раковины? Подвесную или приставную? Вопрос с подвохом. Совсем недавно я бы сказал, что только подвесную убирать легко, всё очень классно. Но глубже ковпнув этот вопрос и проанализировав различные ситуации, я понимаю, что если вдруг у вас ванна и раковина находится суперрядом и вам нужен доступ к сливу-переливу, то подвесную тумбу вам будет крайне тяжело снимать, чтобы там отремонтировать или заменить слив-перелив. Поэтому вы ставите обычную напольную тумбочку с накладной раковиной, при этом используете настенный смеситель для воды. И при этом вам просто нужно эту тумбочку отодвинуть. И вот у вас доступ, элементарное решение, но пришлось вот задуматься, что напольная тумба в некоторых ситуациях единственное правильное решение. За качественным ремонтом смело обращайтесь в компанию Onнтаo. Переходите ниже под роликом по ссылке на наш сайт, оставляйте заявку, изучайте все материалы, которые представлены на сайте, видео, калькуляторы, цены, наши обзоры квартир, всё представлено для вас. Задавайте вопросы нашим менеджерам. Будем рады помочь вам в вопросе качественного современного ремонта вашей квартиры. До новых встреч. [музыка]