3 подхода к выбору главного цвета для интерьера Нужно ли изучить цветовой круг, стать колористом,   чтобы просто выбрать краску для своей 
квартиры? Или цвет кухонных фасадов.   Предлагаю именно сегодня не углубляться в науку 
выбора, такие видео здесь уже есть, а постараться   найти финальное решение, метод, который поможет 
закрыть вопрос выбора хотя бы с основного цвета   и примирить мнения в семье. 
Пойдем  по вашим вопросам. Не могу могу подобрать цвета друг к другу, не 
уверен, что получится сделать интерьер со вкусом.  Если вы не не специалист,  а выбрать 
гамму интерьера нужно, и сделать это 1   единственный раз для текущего ремонта.
То просто найдите готовую палитру с   гармонично подобранными оттенками. На 1 
раз вам правда больше ничего не нужно.  Я считаю, что законы колористики интересно  
и даже полезно изучить для общего развития,   но если нужно быстро и однократно, берите 
готовую палитру приятную глазу и все. Можно   загрузить понравившийся интерьер в программу 
и она разнесет его на конкретные цвета. В   прошлых видео на тему цвета оставляли и готовые 
подборки и программы, ссылки продублируем внизу.  Подобрать цвета огромного дело, но это далеко 
не все и не гарантирует гармоничный интерьер.   Вторая задача, определить, какой из этих цветов 
сделать основным в интерьере,  один или несколько,   и в каких пропорциях распределить по помещениям. 
Давайте для примера. Берем одинаковую палитру и   получаем совершенно разные по дизайну и атмосфере 
пространства. Если в вашей палитре есть пускай   терракотовый оттенок, это может быть приставной 
столик или ваза или целая стена, или вообще стена   и потолок - разница огромная.
___ У меня есть пара любимых цветов. Что с ними 
делать, как можно использовать в интерьере?  Если в вашей палитре есть что-то спокойное вроде 
таупа, это меро-бежевый сложный оттенок  или   оттенки серого, то это кажется простым решением. 
А если он яркий или темный? Рискнуть ли делать   массивные поверхности и предметы или остановиться 
на небольших акцентах, вкраплениях цвета? Если   нужно выбрать кардиган, то цвет не проблема, но 
стоит ли выкрашивать им целые стены или помещения. Этот выбор вообще никак не связан с опытом и 
образованием в дизайне или архитектуре. Даже   если архитектор или дизайнер делает интерьер 
себе, он задается ровно теми же вопросами,   сделать смелее или так, чтобы не надоело.
Исключение, если есть устоявшаяся картина мечты.   Определенное сочетание в котором он мысленно 
давно живет. Могу подтвердить своим примером,   я планировала несколько ремонтов для нашей семьи 
и далеко не все, что нравится на уровне концепции   или картинки я бы стала использовать 
у себя, зная что проживу с этим годы.  Часть моих любимых оттенков не очень  применимы 
для длительного использования в больших   объемах. В последний раз это был потолок 
бордового  препыленного цвета. Он бы очень   прикольно смотрелся здесь в обзоре интерьера, но 
я знаю, что он быстро надоест. Я люблю активные   цвета, но устаю от них. Поэтому лично я когда 
прово прям точжу консультации или отсматриваю   работы бюро как архитектор, всегда спрашиваю,но 
готовы? Здорово, когда попадается смелый заказчик,   который прямо уверенно готов вложиться в 
концепцию, у нас такие бывают. Но здесь история,   как с пластическими хирургами, я верю, что хороший 
врач все же должен попробовать остановить все эти   изменения и увеличения в какой-то момент. Так 
и архитектор или дизайнер должен предупредить   о роли цвета, материалов или подходе к 
выбору. Потому что инвестиция серьезная. Как итог: если вы любите яркие и необычные цвета,   хорошо их воспринимаете в объеме, 
то все равно придется делать выбор:   ярко и концептуально или спокойнее и безопаснее. 
Есть еще 3-я альтернатива, о ней тоже поговорим. Что делать, если мнения в семье отличаются? 
Обычно члены семьи должны согласовать общую гамму,   которая не будет никого раздражать. Цветовое 
насилие над близкими не очень-то хорошая штука.   Цвет может мотивировать и давать энергию, 
так и раздражать, казаться душным или давить. Наблюдая за ходом десятков проектов в нашем 
бюро я обратила внимание, что заказчики   живущие одни чаще выбирают смелые сочетания, 
или выразительные, необычные  концепции.    Намного реже когда у пары полностью совпадает 
вкус и они вместе выбирают довольно смелые   специфические вещи или кто-то кого-то смог в этом 
убедить.Бывает, что второму супругу все равно.  Это очень здорово, если у пары есть какой-то общий 
стиль и примерная гамма, но чаще необходимость   найти компромисс  в семье - это основная причина 
выбора нейтрального оттенка в качестве основного.    Если семья большая, дети разного возраста, 
несколько поколений в одном пространстве,   то чаще выбирают какую-то базу, которая как 
минимум никого не раздражает и дальше на ее   основе добавляют акценты. Что толку выбирать цвет, 
если у супругов полностью противоположное мнение.   Нейтральная гамма в природных тонах удобна в этом 
смысле, примеры будут на экране, и удобна тем,   что с ней сочетается почти все. И каждый член 
семьи может добавить любимый цвет на своей   личной территории. В конце концов, если 
яркий декор вроде покрывала или пуфика   надоест, то его проще сменить, чем затрагивать 
отделку. Как пример, были яркие акценты,   теперь спокойные акценты. Чем больше возможностей 
легко изменить интерьер, тем дольше он проживет,   если правильно собран с точки зрения композиции. 
Еще несколько примеров изменения малой кровью.   Если мнения отличаются, то первый этап - это 
найти общий стиль или пересечение стилей и найти   общую гамму, которая всех устроит. А после уже 
определить, строить интерьер на светлых тонах,   темных, делать ли его ярким, или с небольшими 
всплесками цвета. Нужно общее техническое задание,   прежде чем идти в детали.  Мы регулярно 
помогаем заказчикам ее определить,   потому что если кто-то один не согласен с 
выбором, то дальше работа не продвинется. Если я выберу 1 базовый оттенок и выкрашу им 
все стены на этапе ремонта, не  получится ли   потом скучно? Скорее всего получится. Можно 
найти примеры удачных интерьеров и С помощью   декорирования можно исправить все что угодно, но 
интерьер получится все равно плоским и однотипным.   У каждого оттенка, цвета, материала есть свой 
вес. Чем темнее или ярче цвет, тем он больше,   поэтому сложные ограниченные интерьеры, это всегда 
композиция из плоскостей. И даже если вывести   весь декор и оставить только встроенную крупную 
мебель, то нон все равно будет сбалансированным.   Если основной цвет выбран, то теперь его можно 
разложить на оттенки, на текстуры. Например,   гладкая поверхность, различные микробетон, 
текстура дерева. Можно использовать припыленные   оттенки рядом, уводить в серый, в белый. Я 
рекомендую все таки усложнять этот базовый   цвет за счет полутонов и текстур. В этом нашем 
проекте, есть выраженная база и яркие акценты,   но если присмотреться, то используется большое 
количество оттенков, которые сочетаются между   собой. В природе это работает точно 
так же. Любой камень, кора дерева,   горы имеют сложные переходы. Представьте, 
если бы они были в одном цвете. По аналогии   со сложностью природы, чем сложнее цветовые 
переходы, тем интерьер будет выглядеть живым.  Особенно это важно для интерьеров 
в спокойных тонах, без акцентов.   Иначе есть все шансы получить 
продвинутый ремонт от застройщика. Нужно ли использовать один набор цветов 
во всех помещениях или сделать их разными? Если вы не профессиональный дизайнер или 
архитектор, то не рекомендую браться за   несколько палитр, те наборов цвета в одной 
квартире. Если они принципиально разные,   могут возникнуть сложности с их соединением. 
Исключение, если это условно, комната бабушки,   или подростка, студия в квартире. ]Вы готовы их 
исключить из общей концепции и дать возможность   выбрать свои цвета и стиль. Если выбранной 
палитры не хватает, можно ее расширить,   например, оставить все нейтральные цвета а акценты 
менять. Например, 2 похожие по смыслу палитры,   но с синими и зелеными акцентами, они похожи по 
тону, настроению, почему бы их и не объединить. Если это одна палитра. Задайте себе вопрос:  
Хотите ли вы, чтобы ваш дом, квартира, может офис,   имели единую перетекающую из помещения в помещение 
гамму?  Это не означает, что помещения должны   быть однотипными, с одинаковым количеством 
базовых и акцентных цветов и материалов,   но цельными, похожими. В каждом помещении 
могут быть свои акценты, какие-то фишки,   но когда вы перемещаетесь по интерьеру, сразу  
видно, что это один проект и 1 интерьер. Помещения   связаны между собой не только стилем, но и 
цветами. Например, тем же базовым цветом. Если все же это скучно звучит, и хочется 
чего-то активного, но долгоиграющего,   Можно в одних помещениях использовать 
нейтральную базу с декором,   а где-то залить все цветом. Из нашей 
практики, это удобный метод. Например,   Спокойная гостиная или спальня, там где 
больше проводят времени, и яркие коридоры,   прихожая, гостевой санузел или гардеробные. 
Они освежают интерьер, он выглядит смелым,   но мы видим большие объемы цвета короткое 
время, он не успевает надоесть. Мы в бюро   предлагаем такой метод, когда нужен компромисс 
между смелостью и долговечностью решения. Или   когда кто-то 1 не хочет использовать яркие цвета 
в основных помещениях, но в целом не против. Либо использовать акценты. Опять же спокойная   разложенная на оттенки и текстуры база 
и всплески более контрастного цвета.  Друзья, как обещала оставляю внизу 
ссылку на небольшой тест, опрос. Я его   сама составила. Он поможет вам выбрать 
сочетания для вашего интерьера, следуя   логике из сегодняшнего видео. Можете зайти в бота, 
который создан для наших подписчиков в Телеграмме   и бесплатно поиграть, поискать вариант. 
Если вам нужна персональная консультация моя или   архитектора из нашего бюро, в том числе по подбору 
цвета, то ссылка для записи тоже будет  под видео. Если не сложно помогите нам немного качнуть 
канал, для этого нужно проявить активность,   подписаться, оценить видео, чтобы алгоритм 
ютуба его показывал чаще. Мне будет очень   приятно. Также приглашаю посмотреть остальные 
видео про выбор цвета, ссылку на весь плейлист   тоже прикрепим внизу под видео и 
в первом комментарии.До встречи)