По полу решение приняли уже? Какую шумоизоляцию будем делать? А какая лучше? А сколько она стоит? А сколько вы её будете делать? И откуда её брать? К кому обратиться? Это вообще насколько смета увеличится? Вопросы абсолютно все правильные, но всё по порядку. Сейчас покажем, расскажем, поясним, объясним. Будет интересно, присоединяйтесь. Поехали. Всем привет. Мы на одном из наших объектов. Это жилой комплекс Topills. В этом видео я вам покажу, как мы отсекаем лишний шум, чтобы соседи снизу не слышали топот, игру детей, когда падают на пол какие-то деревянные пластиковые игрушки, тарелки, ещё что-то. Эту технологию мы используем достаточно давно. Сейчас расскажем, как это всё делается, сколько это стоит, сколько децибел убирается, сколько займёт это по времени, плюсы и минусы этого решения. Погнали. Мы находимся на этапе черновой отделки. Это фундамент ремонта. И вот классическая картина, с которой сталкиваются 90% заказчиков. Бетонная плита, куча коммуникаций и задача сделать так, чтобы будущий пол был абсолютно ровным и, главное, тихим. Обычная цементная стяжка, уложенная прямо на плиту, станет отличным проводником для всех ударных шумов. Мы же делаем так называемую плавающую стяжку. Она не имеет жёсткой связи ни с плитой перекрытия, ни со стенами. А ключевой элемент этой системы вот этот материал. Называется он шумоласт от AUSTic Group. Это обычный пенополистирол, обычные шарики. Вот, пожалуйста. Единственное, что они склеены специальным таким связующим. То есть через некоторое время, через суткидвое этот материал при засыхает, твердеет и после этого можно будет лить стяжку. Он как матрас между тяжёлой массивной стяжкой и плитой перекрытия. По данным производителя, он снижает ударный шум на 28 дБ. Это значит, что топот станет гораздо тише, а воздушный шум снижает на 7-9 дБ. Первое, с чего начинаются работы по шумоизоляции пола - это с того, что помещение нужно убрать. вынести всё ненужное, выкинуть и пропылесосить. Второе, что мы делаем, мы грунтуем поверхность. Используется для это специальная грунтовка. Вот у меня рука чистая. Почему? Потому что мы прогрунтовали. Грунтовка убирает абсолютно самую мелкодисперсионную пыль, что нам и нужно сделать. Следующее, что нам необходимо сделать, мы берём вот такую вот ленту. Она называется Vibrck M150, и мы ею должны обойти весь периметр нашего помещения. Делается это достаточно легко. Вот так она раскатывается. Делаем мы это в два слоя. Как минимум мы использовали степлер для того, чтобы закрепить эту ленту к нашей стене. Когда нету демфера, шум в виде волн переходит в стену и начинает отражаться и от стены, в том числе. Здесь он гасится уже в наш демфер. Ну а теперь мы берём сам материал шумопласт. Привозится он вот в таких вот коробках. Выглядит он вот таким вот образом. Когда-то я проходил курсы у компании Acic Group, и нам объясняли и показывали, как это делать. То есть наша задача выдержать вот эти примерно 2 см. Если будет больше, ничего критичного, но просто это расход материала. >> Вот мы в качестве маячков используем вот такие реечки. Доводим вот так до реечки. Плюс-минус. Так вот. И вот этих 2 см. Это актуально. И можно их использовать, когда у вас плита перекрытия, как в нашем случае, достаточно ровная. Если у вас сталинка либо Хрущёвка. В таких квартирах обычно всё сильно-сильно кривое. В таком случае можно будет использовать маяки, которые предназначены для наливного пола, то есть такие штырёчки. Ну и, соответственно, когда мы полутёркам бьём по шумопласту, мы видим эти маяки, и у нас получается всё очень классно, всё в едином горизонте. Над трубами тоже должны быть, ну, хотя бы сантиметр, хотя бы саме, как говорится, можно смотреть на три вещи: как горит огонь, как течёт вода и как кто-то работает. [смех] Получается очень круто. Как вы видите, с одной стороны, ничего сложного нету, но нужно иметь немножечко опыта. Смотрю, шариков становится на полутёрке больше и больше. Не мешает ли это работе? >> Ну, периодически надо водой сполоснуть, потому что вот забиваешь, >> да, и он >> она она становится воздушной, когда вымываешь водой, она более плотной становится. >> М. А как ты понимаешь, что ты достаточно хорошо её уплотнил, утрамбовал? Вот как, как ты это понимаешь? >> Ну, смотри, вот когда начинаешь забивать, звук другой, полутёра, да? Звук более >> плотный, наверное. >> Нет, плотный звук становится, когда она уже затрамбована. >> Угу. >> Вот смотри. Вот. И вот уже понятно, что она она затрамбована. >> Важный нюанс. Если вы, допустим, сделали определённую площадь уже и прошло минут 10-15, и вы вдруг решили дополнить, добавить, то этого делать не нужно. Почему? Потому что она начинает цепляться друг за дружкой. В общем, нарушается вот эта целостность. То есть это не совсем правильно. Поэтому старайтесь сделать всё с первого раза. Как это всё отмывается? Легко или я буду выходить водой обычной водой без какого-либо дополнительного средства? >> Всё убирается на раз-два. Первое, стоит задача сделать шумоизоляцию более высокого уровня, потому что шумопласт выигрывает ушу монета. Второе, когда плита перекрытия, например, там в сталинке либо в хрущёвке, она сильно-сильно кривая. В таком случае использование шумонета он будет рваться. Поэтому в таких случаях как раз-таки приходит на помощь шумопласт. Он расстилается, он повторяет ту поверхность, которая у нас уже есть. Ну и, соответственно, мы стараемся более-менее его выровнять. Не стоит задача сделать прямо супергоризонт, но в таком случае вот используется шумопласт, потому что это альтернатива шума нету. Плюс, как я сказал, качество самой шумоизоляции у шумопласта выше. Ты, когда делаешь из шумонета, ты должен подрезать, урезать, спаять, если делать по уму. Тут это чуть проще. Как вы видите, нюансов в шумоизоляции очень много, и тем более в комплексном ремонте под ключ. И для того, чтобы не допустить никаких ошибок, чтобы держать уровень качества на должном на должной высоте, мы используем наши чеклисты. Вы можете по этим документам проверить сами себя, проверить своих строителей и точно не набить тех шишек, которые в своё время набивали мы. Поэтому, если интересно, переходите по ссылке внизу, скачивайте и пользуйтесь. Покрытие состоит из пенополистирольного гранулята, обработанного по специальной технологии, компенсирующей резинокаучуковой добавки и синтетического, связующего на акриловой основе. То есть это как раз-таки то, на чём эти шарики держатся, склеиваются между собой через некоторое время. В одной упаковке, вот этой картонной, 13,8 кг с упаковкой 15,8. Расход. Один мешок в среднем хватает на 10 м² при толщине 2 см. Вот как у нас. После того, как всё мы разложили, утрамбовали, нам необходимо выждать, и производитель пишет 24 часа. Но наш жизненный опыт показывает, что лучше выждать всё-таки 48 часов. Конечно же, скорость высыхания зависит от множества факторов, от времени года, от температуры в помещении, от сквозников и так далее, но лучше выждать 48 часов, она становится более плотная. Второй момент. Перед заливкой стяжки мы рекомендуем застелить весь шумост плёнкой. Если не постелить плёнку, но он может отклеиться от основания и так далее. Из-за того, что стяжечников обычно там работают там три-четыре человека, плюс мешки тяжёлые. А теперь ждём высыхания. Дали просохнуть двое суток. Она полностью высохла, видите, сейчас достаточно такая плотная. Этот шумопласт, ничего не остаётся на руках. И самое первое, с чего начинается заливка либо укладка стяжки, в том числе полусухой- это с установки одинакового уровня, одинаковой плоскости. Устанавливается сейчас лазерный уровень. Берётся либо кусок рулетки, либо меточка какая-то. мастер ходит и проверяет, да? То есть везде должно быть одинаковое расстояние. Это значит, что вся квартира в одной плоскости. Делают эти так называемые маяки из самого раствора. Просто накидывается раствор, включается лазер, они ходят меточкой, смотрят, утрамбовывают так называемые маяк. И потом по этой плоскости, идеально выведенной, они уже специальным инструментом, провилам стаскивают остатки раствора. Тем самым мы получаем единую плоскость. Если ваши мастера собираются вам делать армированную сетку, то очень важно, прямо пипец как важно, чтобы эта сетка, раз вы уже заплатили за неё, она была в теле стяжке. Для того, чтобы она была в теле стяжке, ребята вынуждены вот так вот немножечко её приподнимать. Тогда она получится в середине. Желательно, чтобы она была. Просто если этого не делать и просто засыпать цементный состав вместе с песком, то она не будет вообще никак работать. Вы просто выкинете деньги на ветер. А теперь расскажу о том, как можно сэкономить от 200 до 300.000 руб. при заливке стяжки, когда ребята льют всё в одной плоскости, а потом вы принимаете решение, если вдруг делаете ремонт без дизайнпроекта, что на входной зоне делаете керамогранит. Керамогранит вместе с плиточным клеем он займёт где-то около полутора сантиметра. Вот здесь будет поднят пол по отношению к той плоскости, а там, во всех других помещениях, вдруг вы захотите сделать кварцл, чтобы всё было в одной плоскости, керамогранит с кварцевинилом, вам нужно налить наливной пол. Если у вас квартира большая, у вас во всех комнатах, вот как у нас, 120 м здесь вместе с санузлами, если везде лить наливной пол и использовать хороший на цементной основе, это дополнительных затрат минимум в 300.000 руб. Чтобы этого всего избежать и сэкономить денег, вы должны на этапе стяжки знать, ага, здесь у нас керамогранит, там у нас кварцвинил. И когда вы это знаете, вы говорите об этом прорабу, прораб учитывает толщины, учитывает слои клеевые, да, там плиточный клей, либо клей для там инженерной доски, если инженерная доска, и, соответственно, принимаете решение, на каких высотах сделать стяжку. Стяжка пола - это лишь один из многих этапов комплексного ремонта квартиры. 18 лет в ремонте научили меня одному: или делать всё идеально с пониманием всех процессов, или не браться вообще. Если вы в Москве или в Московской области, и вам близок такой подход, поможем создать свою идеальную квартиру, где каждая деталь продумана, где тихо, уютно и красиво. Обращайтесь, ссылка в описании. Очень важно, чтобы песок, первое, был мытый речной классный песок. Это раз. Второе, проследите, пожалуйста, за тем, чтобы ваш песок не был замёрзшим. Бывает такое, что ребята спешат, где-то там разгрузили, не успели отгрузить, он замёрз и вам привозят это прямо кусками. И если это начать вырабатывать, да, потому что сроки, потому что деньги или ещё что-то, то опять же могут быть проблемы. Так что песок должен быть речной. он должен быть не замёрзшим, особенно в зимнее время года. Ну и определённой фракции. Плюс добавление цемента должно быть тоже выдержано. Цемент должен быть определённого качества и в определённом количестве. Если его будет слишком много, не очень хорошо. Будет слишком мало- тоже плохо. Поэтому все вот эти нюансики обязательно проверяйте, уточняйте перед тем, как вы договариваетесь с ребятами о той или иной работе, в том числе и о стяжке. Волосики такие. Это фиб. Специальный материал, который добавляется в состав при размешивании раствора. Для чего он нужен? Для того, чтобы опять же стяжка не трескалась. Благодаря фибре она становится более прочная. Там такие образовываются микроволокна, которые придерживают эту стяжку. И ещё один нюансик. Касается он толщины стяжки. Обратите внимание, у нас он сантиметров восемь. Э, и бывает такое, что мастера говорят, либо сам клиент говорит: "Блин, я не хочу жертвовать высотой. Давайте сделаем сантиметра три-четыре". И некоторые мастера даже на это соглашаются. Но это грубейшее нарушение. Почему? Потому что, чтобы она правильно работала, эта стяжка, чтобы она не трескалась, [музыка] чтобы потом ничего не вставало домиком, не трещало и так далее там и тд и тп, толщина должна быть, ну, хотя бы сантиметров 5-6. Это в худшем случае, лучше, больше, а тем более на шумопласте. То есть поэтому, если вы делаете хороший, качественный, добротный ремонт, если вы не хотите потом перестилать напольные покрытия дорогие по типу там инженерной доски, да даже кварцвенила, пожалуйста, выдержите правильную толщину стяжки, чтобы потом не бороться вот со всем тем, что я рассказал, чтобы стяжка ваша не трескалась, чтобы полы потом не скрипели, не появлялось никаких-то трещин и так далее. Первое, что мы делаем всегда, мы укрываем абсолютно всю площадь плёнкой. Для этого можно взять обычную тоненькую плёнку, там не обязательно супертолстую. Далее в течение 2-3 дней мы должны пролить тщательно эту стяжку. То есть мы снимаем плёнку, хорошенько, обильно поливаем, не боимся, потому что раствор, если это там 5-6 см, он спокойно впитывает эту влагу, воду и накрываем это обратно. Для чего это делается? Наверняка многие знают, что цемент, бетон набирает свою прочность за определённое количество времени. Так вот, если не накрыть, то раствор быстро отдаёт влагу, она испаряется, грубо говоря, и он не успевает набрать свою марочную прочность. Из-за этого появляются трещины, его начинают подымать, коробить и так далее. Поэтому появляются бугры через некоторое время, даже если сделали всё идеально. Правильно поухаживайте за этой стяжкой, чтобы потом не было никаких проблем. Это, кстати, не все делают, многие игнорируют, но это очень важный момент. И сколько же стоит хорошая, грамотная шумоизоляция пола? Если говорить о таком материале, как шумопласт, который мы использовали в нашем случае, то стоимость материала примерно 15-2.00 руб. Стоимость монтажа, укладки, ухаживания и тому подобное - это ещё тысячи полторы. Ну и плюс всё это залить толстой стяжкой минимум 6-7 см - это примерно ещё около 2.000 руб. Ориентироваться нужно на 6 тире7.000 в общей сложности со всеми пирогами. Тишина - это не роскошь. Это грамотно применённая технология. Конечно, если вы хотите полную шумоизоляцию, то нужно использовать это всё в связке с другими нашими решениями. К примеру, шумоизоляции потолка с креплением на стены zips-паней. Тут всё зависит от ваших потребностей и бюджета. Если вам было полезно, интересно, с ваш жирный лайк и подписка. До новых встреч.