Выбор - это то, что дарит нам свободу и не даёт покоя одновременно. Для многих это очень сложный процесс. Сегодня [музыка] мы определимся с выбором материала для стен. Какие стены будут в вашей квартире? Обои? Стены под покраску или обои под покраску? Ещё не определились? Досматривайте это видео до самого конца, и вы узнаете, [музыка] что выбрать. Давайте начнём. Рассмотрим первый вариант. Это покраска стен. Какие в этом есть [музыка] плюсы? Покраска - это долговечное покрытие для ваших стен. Если [музыка] стена качественно окрашена по всем технологиям, то она вам прослужит долгие годы. [музыка] И это не преувеличение сказать, что стены под покраску легко могут прослужить и 15, [музыка] и 20, и даже 25 лет. Второй плюс - это то, что за окрашенными стенами легко ухаживать. Допустим, на стене появилось пятно. [музыка] И это не проблема. Просто берёте меламиновую губку, смачиваете её и пятно легко оттирается. [музыка] И здесь стоит дать совет. Если вы нанесёте краску с большим эффектом матовости, то [музыка] различные пятна будут оттираться сложнее. Чем больше в краске коэффициент [музыка] глянцевости, тем легче будет мыть стену. Главное не переборщить с этой глянцевостью, [музыка] чтобы у вас в квартире не было эффекта больницы. Третий плюс - это, конечно, бесшовная идеальная [музыка] гладкая поверхность. Многим, кстати, это совсем не нравится, потому что это тоже напоминает как бы офисное [музыка] помещение. Кто-то говорит: "Уюта нет". Здесь уже, конечно, дело вкуса. Об ощущении уюта [музыка] мы поговорим чуть позже. Четвёртый плюс - это то, что вы не ограничены в своих желаниях что-то переделать или кардинально изменить. [музыка] Если вам вдруг придёт в голову перекрасить стены в другой цвет, это будет легко сделать. Захотите добавить молдингов или лепнины? Да легко. Вы никогда не станете заложниками стен под покраску. И это их огромный плюс. Плюс номер пять. Безграничная цветовая палитра. Вы вольны подобрать не просто любой цвет, но и любой оттенок с любой примесью. Это, конечно, рай для полёта дизайнерской мысли. >> [музыка] >> Если вы очень педантичны и хотите сделать цветовую палитру индивидуальной и совсем ни на кого не похожей, то такая возможность есть со [музыка] стенами под покраску. Мы назвали основные плюсы стен под покраску. А давайте теперь поговорим о минусах. Первый минус - это высокая стоимость и сложность [музыка] всего процесса. Стены под покраску - это самый дорогой вариант для отделки стен. И основная статья расхода здесь уходит не на покраску стен, а на подготовку их к окрашиванию. Самое важное - это правильно выровнять стены, [музыка] чтобы краска идеально легла, иначе тонкий слой краски не скроет, а наоборот подчеркнёт все неровности на вашей стене, и это будет [музыка] выглядеть очень-очень плохо. Второй минус - это риск появления трещин, и это актуально для жителей новостроек. Если с момента сдачи дома не прошло хотя бы 3 года, то [музыка] есть вероятность того, что краска на стенах треснет, потому что дом даст усадку. Здесь придётся делать всё на свой страх и риск. Третий минус - отсутствие фактуры. Многим не нравится в стенах под покраску то, что они выглядят холодно, неуютно. [музыка] На них нет микрорельефа, как на обоих, и поэтому помещение напоминает офис. Это, конечно же, всё вкусовщина. Кому-то нравятся окрашенные стены, а кому-то оклеены обоями. Но если фактура и микрорельеф важен для вас, то стены под покраску вам точно не подойдут. А теперь давайте поговорим про обои. Первый и очень большой плюс обоев - это их доступность. Сейчас есть разные виды обоев с разной фактурой, детальностью, рисунками [музыка] и прочим. И главное, обои доступны по цене. Есть совсем дешёвые варианты и есть очень дорогие. Легко подобрать тот вариант, который подходит именно вам. Но бюджете [музыка] не только сам материал, но и его монтаж. Под обои вам не нужно идеально выравнивать стену, как под покраску. Достаточно просто оштукатурить и пройти шпаклёвкой. Всё, дальше уже можно клеить обои. Обои - прекрасные маскировщики. Они способны скрыть небольшие, но досадные неровности ваших стен, которые для покраски были бы фатальными. Ещё один плюс - устойчивость кусатки дома. Даже если дом просядет, обоим ничего не будет, так как они не примыкают в полный контакт с потолком. Следовательно, и давления сверху на них нет. И даже если под обоями трестит штукатурка, визуально ничего заметно на обоих также не будет. Это можно отнести к огромной практичности этого материала. Третий плюс- обои добавляют уюта в любое помещение за счёт текстуры. Микрорельеф, фактура на обоих - это то, что делает ваши стены визуально теплее и комфортнее. Именно поэтому огромная часть людей выбирают [музыка] именно обои. Теперь поговорим и о минусах. Они тоже имеются. Первый и основной минус - недолговечность. Срок службы обоев 5 -ре7 лет. Потом они начинают терять вид. Здесь, конечно, всё зависит от того, как вы с ними обходитесь. Бывают обои и по 20 лет держатся на стенах, но всё-таки этот материал быстро выцветает, затирается, изнашивается и прочее. Второй минус: обои невозможно реставрировать. Если где-то появится повреждение, царапина от кошки, ребёнок фломастером проведёт по полотну, то незаметно залатать конкретное место не получится. Вам придётся полностью переклеивать целый кусок или всё полотно на стене. Третий [музыка] минус - проблемный демонтаж. Если по истечении 10 лет вы захотите освежить свою комнату и переклеить обои на новые, то можете столкнуться с проблемой. Обои за такое количество лет могут просто прирасти [музыка] к вашей стене. И в этом случае нужно будет прямо вот заморочиться, чтобы их аккуратно отсоединить. В противном случае, если вы будете делать это неосторожно, то можете просто вместе с обоими снять фрагмент штукатурки. Это значит, что стену придётся дополнительно выравнивать в отдельных местах. Ну, в общем, знайте, это четвёртый минус обоев - это наличие стыков. Как бы ровно вы не приклеили обои, как бы ровно не состыковали их, стыки будут заметны, особенно когда обои высохнут. [музыка] Если стыки не раздражают ваш глаз, то о'кей. Если это для вас прямо принципиально, чтобы стена была визуально гладкой, то обои вам точно не подходят. И последний, пятый минус - это то, что вы не найдёте именно тот оттенок, который вам нужен. И я сейчас не про цвет и не про рисунок. Сейчас есть обой любого цвета, рисунка, дизайна и фактуры. Я про оттенок. Тот оттенок, который так привлекает заказчиков, когда они делают стены под покраску. То есть вам нужна зелёная стена, но оттенков у зелёного цвета может быть сотни, но в этом случае с обоими вы ограничены. Имейте это в виду. Ну а теперь давайте рассмотрим третий гибридный вариант, который объединяет в себе и обои, и краску. Это обои под покраску. Что же они нам предлагают? Начнём с того, что это те же самые обычные обои, только бесцветные, белые. И они совмещают в себе все плюсы, которые есть в обычных обоях, и прибавляют к себе ещё один основной жирный плюс того, что вы их можете покрасить в любой цвет. Как и в случае с обычной краской, мы с вами получаем безграничную свободу в выборе того самого оттенка. Мы можем ювелирно подобрать цвет [музыка] к любому элементу интерьера, к текстилю и к мебели. Это мечта любого дизайнера. Они также отлично скрывают небольшие неровности стен и не трескаются при усадке дома. При этом вы получаете тот самый желанный микрорельеф, фактуру, которая создаёт уют. Ещё один плюс- золотая середина в бюджете. Этот вариант будет стоить дороже обычных обоев, потому что вам нужно будет купить и обои, и краску. Эти обои также нужно будет поклеить и покрасить, но покраска не будет стоить таких огромных денег, так как это не требует идеального выравнивания стен. Плюс номер три- возможность реставрирования. Это огромный отличительный плюс. Если какой-то участок обоев вы повредили мебелью, кошка расцарапала, дети порисовали фломастерами, всё это можно аккуратно подкрасить. Если через 5 лет вам надоел цвет и вы хотите [музыка] освежить пространство, вам не нужно срывать обои. Достаточно просто купить новую краску любого оттенка или любого цвета и просто перекрасить ваше помещение. Это займёт у вас буквально несколько дней. Качественные [музыка] обои под покраску выдерживает от пяти до пдцати таких перекрашиваний. Ну, всё решено. Берём обои под покраску. Но не спешите, конечно, есть свои минусы. >> [музыка] >> Первое, здесь также ограничен срок службы, как и в случае с обоями, потому что это те же обои, их базовый материал, каким бы он ни был, не вечен. В свежем виде они вам прослужат также 5-7 лет. Второй минус - это такая же проблема в демонтаже, как и с обычными обоями. Здесь нужно быть осторожным, чтобы вместе с обоями [музыка] не снять слой штукатурки. Третий минус - несовершенство фактуры. На дешёвых видах обоев под покраску могут сделать [музыка] некачественную фактуру, и при окрашивании эта фактура будет выглядеть нелепо. Бывает, что всякого рода рельеф делают сильно выпуклым, и это дешевит, внешний [музыка] вид. Более того, животных тянет поцарапать такую поверхность, а дети [музыка] любят поотковыривать различные частички со стен, и всё это примет уставший вид гораздо быстрее. Ещё больше про обои под покраску вы можете узнать в нашей отдельной статье. [музыка] Там вы узнаете про все виды фактуры данных обоев, стили, лучшие фирмы производителей [музыка] и, конечно же, стоимость. Эту статью можно найти в нашем Telegram-канале. Подписывайтесь и становитесь экспертом во всех ремонтных вопросах, как и все наши подписчики. Ссылка на Telegram под этим видео. Итак, давайте подведём итоги и расставим всё по своим местам. Если для вас важна стойкость, идеально гладкая и однородная поверхность, безграничный выбор оттенков цвета, то ваш выбор - это стены под покраску. Но будьте готовы к серьёзным затратам и помните, что для новостроек младше 3 лет этот вариант [музыка] нежелателен. Если вы хотите всё сделать бюджетно, проще в исполнении, но при этом красиво, ваш выбор - классические [музыка] обои. Но помните, что здесь вы ограничены в дизайне, а именно с выбором конкретного оттенка цвета. [музыка] Плюс стоит помнить, что обои менее долговечны. Если вы ищете что-то среднее между бюджетным вариантом классических обоев [музыка] и дорогими стенами под покраску, то рассматривайте обои под покраску. Покраска обоев даст возможность менять [музыка] цвет, подбирать любые оттенки цвета и скрыть все неровности. Плюс вы получите желанную [музыка] текстуру, которая добавит вашим стенам теплоты и уюта. Надеемся, это видео было полезным. Ставьте нам лайки, подписывайтесь на этот канал и до скорых встреч.