Приветствую, показываю выполнение второго этапа работы над дизайнпроектом квартиры на фестивальной улице. На первом этапе мы с моими заказчиками согласовали в планоплане первичную концепцию планировки и расстановки. Вот можем просмотреть, как она выглядела, эта концепция. В принципе, почти все положения этой кланировки, за исключением небольших пожеланий, выраженных в виде корректировок были приняты. Поэтому на втором этапе, перед детальной визуализацией я подготавливаю обычно базу технической части и делаю её в онлайн-редакторе ремпланере. Такая же база технический дизайнпроект, выполненный в ремплайнере, позволяет, в общем-то, составить целостную картину расположения всех инженерных элементов привязки к мебели и оборудованию, таких как розеток, выключателей, уточнить ещё раз планировку, расположение перегородок и так далее, и так далее для того, чтобы ещё раз сформировать целостную картину работ по ремонту, общих работ по ремонту, перед тем, как создавать более детализированные визуализации по проекту. То есть такой у меня регламент работы. Соответственно, вот на втором этапе мы занимаемся этой технической частью. Мы с вами находимся как раз вот в окне программы Rimliner. Я такую же самую ссылку для просмотра этой модели, этих планов, этих чертежей направляю своим заказчикам. Здесь даю пояснение для того, чтобы можно было быстро ориентироваться во вкладках, посмотреть, прокомментирую основные принятые решения и так далее. Итак, на исходном плане мы видим всю эту планировку. Ну, здесь сейчас не буду в неё вдаваться. Это как бы исходное расположение стен, перегородок. Ну, так как мы не делаем перепланировки, на этом же плане я регулирую расположение дверей. Оно немножко отличается от базовой. Я его привязываю к тому, чтобы было удобно пользоваться выключателями при входе-выходе из комнат. Поэтому, допустим, двери в гостиную я развернул наружу, поменял направление открывания дверей в этот санузел и на кухню. Ну, плюс, возможно, некоторые другие изменения, которые мы можем заметить по сравнению с исходным вариантом. Ну, на исходной вкладки я всё это обозначаю. Здесь у нас находятся вкладки, по которым мы можем переключаться и смотреть различные разделы проекта. То есть здесь мы с вами смотрим раздел исходного плана. Обратите внимание на то, что достаточно высокие потолки. Поэтому, мне кажется, ээ некоторая последняя запячка по поводу того, что мы как бы не можем сделать, э, подшивной потолок типа гипсокартонного илижного, я думаю, не имеет особых, так скажем, оснований, потому что даже если опустить потолок на 8 тире10 см, мы можем себе это позволить за счёт любой конструкции подвесного потолка, соответственно, расположить элементы освещения и коммуникации, такие как электрические провода. да кабель и так далее там, где нам нужно в противоположенном пространстве, не сильно занижая при этом доступную высоту потолка, потому что у нас запас высоты позволяет. Ну, если они ошибаюсь, конечно, мы это ещё раз проверим, но, судя по исходной модели и так далее, всё именно так и есть. Ну, по замерным планам. Так, демонтажный план у нас, в общем-то, отсутствует как таковой. Конечно, демонтажные работы на самом деле на объекте проводиться будут, такие как демонтаж старых радиаторов, там отделки и так далее, и так далее. Но на этом плане, так как нету капитальных изменений, у меня особовых обозначений нет. Так же, как и на плане перегородок. Хотя некоторые вещи на плане перегородок я всё-таки обозначаю, такие как монтаж в санзле перегородок, ограничивающих будущую угловую доховую в строительном исполнении, которое находится вот в этой ванной, в этой душевой комнате. Эти стенки старцов должны её ограничить. Здесь будет вход с угла. Так. И потом, в принципе, других конструкций для монтажа как таковых у меня здесь, в общем-то, и не предусмотрено. Хотя, понятное дело, что на самом деле будет производиться замена и установка всех дверей, которые также обозначаются на этом плане, в том числе раздвижной двери на балкон, который будет играть роль кабинета из гостиной и так далее. Но эти все вещи, в принципе, и так понятны. Главное указать размеры дверных проёмов положения. Они здесь на плане все указаны, поэтому заказчикам надо будет только внимательно всё это посмотреть. Двигаемся дальше. На плане помещений надо подписать название комнат. Ну, я их знаю. При окончательном оформлении я всё это подпишу. А мы пока перейдём дальше. Здесь условно у меня пока обозначено расположение радиаторов. пока не регулировал их по длине, просто привязал их к соответствующим местоположением для того, чтобы знать, что они там находится, и учитывать их при построении мебели, которая находится у нас на следующей вкладке. Итак, это один из важнейших планов мебели, который мы учитываем, который должен учитываться при разработке всех последующих разделов, таких как розетки, освещения, выключатели и так далее. Поэтому надо особенно внимательно отнестись к расположению мебели на этом плане. Он у меня соответствует принятому решению в планоплане, поэтому вы можете посмотреть топ предыдущее видео из объёмно-пространственного решения, которое даёт все необходимые пояснения. Я же укажу только на некоторые изменения. Допустим, по пожеланиям заказчиков в спальне я поставил очиститель, небольшую витрину. А по своей инициативе я решил добавить сюда ещё туалетный столик. Здесь есть простенок, который позволяет использовать вот это вот расстояние, в принципе, для дополнительной мебели, неширокой, но тем не менее как бы функционально зарезки. Расстояние от изножной банкетки, по банкетке в изножке до предполагаемой тумбы в районе 60 см. Так как она маленькая, то, в принципе, проход вокруг кровати остаётся достаточно широким. Обратите внимание, что кровать у меня 215. Ну, может быть, в крайнем случае будет 220 с учётом спинки. Ну, 215, скорее всего, это средний размер с мягкой спинкой такой кровати. Э, так что, в принципе, все расстояния позволяют. Ну, в крайнем случае, если уж что-то отсюдово удалять, можно, конечно, улететь за тумбочку под телевизором. И если заказчикам не понравится, можно, конечно же, удалить этот туалетный столик. Тогда будет чуть посвободнее, как у меня было в фоноплане, но в целом я просто показываю, что принципиальная возможность установки этого такой мебели здесь есть. А робот-пылесос, его парковку я предлагаю вынести вот в этот второй коридор проходной как раз к проходу в спальне. Он у нас у них и так был в спальне, но как бы мне кажется слишком много всего находится в спальне, поэтому я решил вынести его туда. Здесь он не особо-то виден от входа, находится в таком угловом закутке. И, в принципе, можно предусмотреть для него место здесь. Если будут какие-то стороны заказчиков другие другое видение вопроса, конечно же, мы это ужём. Так, то, что касается конфигурации ван, потому что там были пожелания от заказчиков для по усовершенствованию расположения ван, допустим, мебели в ней, то здесь я предлагаю следующее решение. Тут я добавил, вот если мы раздел сантехника посмотрим, вот видите небольшой пенал для хранения хозяйственных принадлежностей. Это было по пожеланию заказчика. Ну, электрический полотенцесушитель у меня и так, в принципе, был предусмотрен. Я вот показываю. Я добавил вот такую вот шторку. Я предлагаю тканевую шторку для ванны сделать, но при желании можно, конечно же, какую-нибудь стеклянную раздвижную власть. Я её показал и местоположение. Вот здесь у меня такое расстояние достаточно большое для монтажа раковины с тумбой. Я предлагаю не вписывать её прямо до ванны и до короба на вентиляционного вентиляционной шахты, а также короба, куда будет установлен это сантехнический стояк, да? технически стать, скорее всего. Аа куда будет установлен унитаз? Да, это технический стояк. Ниму будет установлен унитаз. Здесь у меня получается достаточно большое вот это вот расстояние, но так как для того, чтобы тумба имела свободное обслуживание, как справа, так и слева, можно было её там протереть от влаги и так далее, ну, как бы ухаживать за ней и всё такое. Я поэтому взял и так достаточно широкую тумбу, 90 см. Больше ли надо. У нас остаётся достаточное расстояние, как справа, так и слева. От ванны далеко хорошо брызг будет меньше попадать. И, соответственно, здесь также есть расстояние. Ну и, соответственно, зона умывания и так достаточно комфортная, широкая и удобная в этой ванной комнате. Так что больше расширять её и не требует. Здесь у меня сделка овальной формы. Столешница, накладная раковина, чаша. Ну, это можно увидеть в том числе на развёртках стен. Давайте мы посмотрим, как это может выглядеть. Видите, переключают режим стены, развёртка стены. Давайте мы посмотрим на эту стену номер пять. Вот. Вот так это может примерно выглядеть на развёрках. Вот. Переключаемся опять назад. И переходя в раздел сантехники, сразу же давайте посмотрим другой санузел, который находится с душем. Здесь также у меня есть некоторые изменения по пожеланиям заказчиков и в том числе и по своей инициативе. Некоторые изменения также сюда внёс. А, да, вот показано как раз вот эта вот душевая. какие-то полки для хранения. Здесь они в ремпланейре не показываются, но я думаю, где-то в углу, в этом углу или в этом углу можно сделать полочки для того, чтобы поставить там душ, мыло, там пуни. То есть эти вещи при визуализации будем показывать на плане крупное такое оборудование. Тут нету таких вещей, таких обозначений, чтобы это обозначить средствами при проектировании санузла. А вот здесь я как раз наоборот предлагаю встроенную столешницу со встроенной накладной раковиной, так чтобы как бы не было никаких зазоров, ничего. Понятно, это всё будет гидро герметизировано, загерметизировано, но под столешницей как раз вот мы задвигаем туда вот эту вот корзину для белья. И, может быть, что-то ещё дополнительно какой-то выкотной столик можно поставить. Хотя столешница и так сама по себе плоскость. на которые можно поставить банки, склянки там и другие гигиенические принадлежности для умывания. Кроме того, у нас вот она столешница образуется над унитазом полка. Здесь у нас бойлер. Сюда тоже можно поставить какие-то дополнительные лаконы чего-нибудь. Ну, соответственно, крючки для полотениц. Показал электрический полотенсушитель. Ну и это нишка для колона со стиральной сушительными машинами. Ну, давайте мы посмотрим на развёрке стен, ну, там какую-нибудь из стен этого канузла для того, чтобы взглянуть, как это у нас может выглядеть. Ну, вот стена с унитазом на инсталляции. Вот она, эта ниша с зеркалом, с подсветкой. Вот это у нас место как даже для корзины, для белья или для чего-то. Всё это в этой столешнице вполне удобно всё располагается. А вот в этой нише по этой цене у нас колона для тирально сушительной машины. Итак, а по общему расположению этих элементов я также дал некоторые пояснения. Возвращаемся к плану мебели. Из других элементов да я тут добавил, точнее говорят вот скамья. Одновременно является обувницей. Так, это тоже учтено по пожеланиям моих заказчиков в детской комнате. Я на самом деле, как меня и попросили, подвинул кровать ближе к углу, столик сдвинул вот сюда сбоку, мешок передвинул сюда кресло, мешок для гостя, для подруги, дочери. А, ну здесь у меня осталось без изменений. Здесь какой-то такой невысокий среднего уровня мебель для хранения, типа комоды или каких-то стеллажей. Это будем разбираться при более детальной визуализации, но главное, что мы находим её место. Так, ну, в остальном, в остальном всё соответствует той планировке, которая была сделана в планоплане. Это и планировка кухни, и планировка всех остальных помещений, кроме этой комнаты, которую я пока не разрабатываю, потому что она у нас пока не затрагивается ремонтом. Хотя она в плане работ, в принципе, я её ещё, скорее всего, посмотрю, что можно в ней сделать, если в этом будет необходимость. Но пока, по моему мнению, в принципе, комната не затрагивается особо какими-то капитальными работами, изменениями. Поэтому на данный момент я пока на этом плане её не обозначаю. Ну, то есть, точнее говоря, не прорабатываю. Итак, с обстановкой мы разобрались. Следующим шагом нам надо посмотреть раздел электрики, расположение розеток, освещения и выключателей. Чем мы и займёмся назвать необходимые поясни для того, чтобы моим заказчикам было легче понять ход моих мыслей и использование всех элементов электрики в квартире. Переключаемся на вкладку с розетками и давайте посмотрим. расположение розеток пробегусь для того, чтобы дать необходимые пояснения по их расположению. Итак, мы видим перед собой кухню. Видите, кухня с наложением на план разветок расположения мебели для того, чтобы нам было проще ориентироваться. В общем, вот этот ряд розеток предназначен для потудомочной машины и варочной панели духового шкафа. Он располагается как бы в стороне за посудомоечной машиной. Здесь мы можем это расположить внизу цоколи. Аа следующая розетка, вот она также в нижней части кухни предназначена для подключения холодильника. Это для измельчителя. Эти розетки расположены для предназначены для размещения на фартуке высотой 105 см и розетки для подключения телевизора. На высоте 170 розетки для подключения микроволновой печи, чайника и другого оборудования на дополнительной столешнице, которая была образована после переосмысления кухни в планоплане опять же можно посмотреть также на уровне 105 см. Дополнительные розетки могут быть размещены при входе в помещение на30. Ну, стандартные высоте и возле обеденного стола. Итак, расположение этих розеток по пояснением я дал. Переносимся в санузел. Здесь у нас вывод под освещение. Две влагозащищённые розетки чуть-чуть в стороне, чтобы вода на них не попадала. Ну, также они под рукой, в принципе, удобно расположены. подключение электрического полотенца сушителя и розетки для подключения стиральной и сушильной машины. В коридоре розетка для Алисы по просьбе заказчиков. две розетки в углу посередине коридора как раз удобно для того, чтобы подключиться сидя, допустим, ну мало ли чего там прилетить что-нибудь в этом коридоре, в том числе даже сидя на этой тумбочке, допустим, а не на тумбочке, а на тумбе для обуви, да, прикетке тумби для обуви. Так, здесь розетка для подключения для парковки роботопылесоса. Интересный момент, как бы я предполагаю, что удобнее всего будет вывести слаботочный электрощиток вот в этот шкаф, который граничит как раз со входом квартиру. Скорее всего, кабель как раз удобно завести в него и в нём расположить как квартирные интерти с автоматами, реле и так далее, которые будут как раз располагаться внутри этого шкафа. Здесь мы видим ещё одну розетку на выходе как раз для обслуживания электрического этой части коридора. Переносимся в следующий санузел. Здесь также всё просто. Вывод под освещения. Две розетки в стороне влагозащитные по стандарту, как я это делаю здесь. И, соответственно, подключение электрического покисушителя. Больше дополнительной электрики у меня зона влюдей не предусмотрено. В спальне электрики чуть побольше. Вывод кондиционер. Кондиционер всё-таки, да, у меня как бы есть такое желание. его перенести вот с этого местоположения вот сюда на дверью. Это, кстати, одно из рекомендованных местоположений, кстати, на плане кондиционеров. Вот я также их уже обозначил. Вот эти кондиционеры. Но переносимся как раз на зад на план розеток и посмотрим в привязке к расположению мебели. Розетка для воздухоочистителя, телевизионный блок розеток э за телевизором, так как телевизор на кронштейне. парочка розеток для зоны туалетного столика и по паре розеток справа и слева от кровати. Дальше переносимся. А, кстати, здесь у меня как раз в шкафу вывод под освещение и розетка ещё одна в углу для подключения какого-нибудь дополнительного оборудования, если понадобится вот в этой гардеробной зоне. Здесь, кстати, я хочу обратить внимание, что тут я по сравнению с планопланом внёс небольшое изменение. Это надо обдумать. То есть я предлагаю как бы вот такую большую тумбу и на неё прямо ставить телевизор, не на кронштейн крепить. Поэтому, если у нас телевизор будет стоять на тумбе, то все розетки будут располагаться за тумбой на высоте, ну, до 30 см. А вот они для телевизионной зоны. Здесь по бокам от дивана по две розетки. Вывод под кондиционер в этой компете остаётся практически на прежнем месте над шкафом. А здесь ну, ещё одна дополнительная розетка. для зоны кресла, потому что мало ли вдруг вот тут торшер можно будет покрутить или вот здесь какой-нибудь светильник подсоединить к нему или что-нибудь ещё. Поэтому как бы тут розетки также могут пригодиться. Здесь в рабочей зоне и в нижней части и под столом два блока розеток расположены, в том числе интернет-розетки. Синим цветом обозначены слаботочные розетки. Это интернет и телевидение IPТВ. Вот они подписаны. Также можно будет посмотреть в детской комнате. Есть розетки в прикроватной зоне над столиком. По бокам и справа, и слева по паре розеток расположено. Ну мало ли для того, чтобы что-то подключить с этой стороны или с этой стороны. Опять же также есть розетки под столом, включая интернет-розетку. А вот для того, чтобы были розетки в зоне доступа на самой столешнице, я предлагаю сделать розетки, встроенные в сам стол. Вот они тут обозначены. это включить настольную лампу и что-то подобное. Вот они вот как раз здесь расположены. А-а, в принципе, по большому счёту, по основному расположению розеток мы пробежались. Дальше перейдём на рассмотрение схемы освещения. Переключившись на вкладку с освещением, давайте посмотрим, что я здесь предлагаю. В принципе, я в этой концепции освещения поддерживаю ту тему, которую начал отрабатывать ещё в планоплане по разработке освещения. И мой основной принцип заключается в том, чтобы не перегружать освещения, но при этом ээ чтобы все необходимые функциональные типы освещения в квартире были представлены и было сделано необходимое минимальное световое зонирование, использование некоторых световых сценариев. Но давайте начнём от входа. Здесь у нас, в общем-то, предполагаются потолочные светильники и точечные светильники в зонах коридоров. Светильники с защитой от воды в душевых помещениях и в ванну комнатах. Более оснащённая различными световыми приборами. гостиная с трековым освещением, с подсветками скрытыми и с центральным источником освещения. В коридоре, я забыл упомянуть, предусмотрены также настенные бра в виде палки светодиодной для такой, знаете, скрытой, может быть, как ночной подсветки или навигационной подсветки. На самом деле для этого можно использовать как встроенные светильники у пола. Но в данном случае я решил сделать такие тоненькие светитки палочки с рассеянным светом, которые будут светить на стену, и давать вот такую вот навигацию в зоне коридора. В принципе, их можно включать, выключать по желанию. По выключателям мы пройдёмся чуть позже на следующей вкладке. Также освещена зона спотом из двух-трёх светильников, из двух светильников гардероба. направленных в спальне переизбытка освещения быть не должно. Это был достаточно мощный утопленный потолок, встроенные светильники по углам помещения, направленные споты светодиодные или бра, которые можно включать по месту. И скрытое освещение. Пока я предусмотрел одну линию вдоль карниза штор. Возможно, при доработке дизайна где-то что-то ещё там появится, но это требует уже такой, знаете, более детальной прорисовки. Но выводы мы можем предусмотреть, допустим, с этой стороны, а дальше его уже запитать. Если будет где-то по периметру ещё у меня помещение подсветками, то мы с этого вывода и запитаемся, соответственно. Потом в зоне рабочей у меня общее освещение и отдельное освещение над столом потолочное. В детской комнате центральный светильник, освещение рабочей зоны и бра возле кровати. И, соответственно, на кухне освещение кухни, освещение столовой зоны и рабочая зона фартука. Три зоны подверки. То есть всё достаточно минималистично. функциональное, только необходимое освещение, но тем не менее достаточно разнообразное в том плане, что у нас не просто там один светилик на всю комнату, а всё-таки есть разнесение на функциональные зоны. Если надо будет немножечко усложнить схему освещения, это мы со своими заказчиками отдельно ещё обговорим. Пока как бы я предлагаю эту схему освещения для обсуждения и предварительного согласования. И в общем-то, я считаю, что есть тема для разговора, для обсуждения согласования. И если потребуются какие-то дополнительные моменты, то мы это всё внесём уже после этого обсуждения. Итак, давайте переключимся на расположение выключателей и посмотрим, как у нас всем этим управлять освещением. Ну, чем больше светильников, тем больше появляется выключателей. Соответственно, это уже может диктовать в самых сложных случаях необходимость использования систем умного дома. Здесь я всё-таки реализую такой классический принцип пока без использования этой системы по минимуму расположения выключателей, но так, чтобы это постараться сделать удобнее, допустим, анализируя передвижение в квартире, куда мы можем пойти от от главного входа, допустим, где-то вот на кухню или в гостиную или сюда, то есть это правая сторона. И если мы идём вот сюда в детскую, то есть в детскую и в этот санузел или в спальню, то это левая сторона. Соответственно, логично разделить коридорную группу освещения на две зоны: левую и правую, что и сделал двумя проходными выключателями, которые включаются оба с одной стороны при входе, а потом одна проходная зона идёт при входе во взрослую спальню, а другая проходная зона за переключается правая сторона при входе в гостиную или в детскую. Соответственно, вот эти все зоны так и сделаны. Правая зона, центральный светильники, коридор здесь включается, здесь выключается. Левая зона здесь включается, тут выключается. А отдельно зона вот этих вот ночных бра. Они включаются прямо по месту отсюда и отсюда. То есть их также проходным учателем соединяются друг с другом. Освещение гардеробное включается, опять же, видите, привязано к этой расположению включателя для бра при входе в гардероб включается и выключается здесь. А здесь следующий выключатель привязан как раз к ещё одному выключателю бра. И здесь мы включаем освещение душевой комнаты. Вот, кстати говоря, я предлагаю запараллелить включение выключателя с включением вытяжки в обоих собзлах одной клавиши. Включили, вытяжка автоматически включилась. Выключили, вытяжка автоматически выключилась. Но если это будет моим заказчикам удобно. Если нет, тогда на каждую из этих зон надо предусматривать двухклавишный выключатель. Один дельно для вытяжки, другой для освещения. Этот принцип реализован и в этом санузле, и в этом санузле. То есть один заключатель на всё освещение. Ну а освещение зеркала, оно будет включаться непосредственно на самом зеркале, потому что здесь, я, как на плане розеток говорил, я предусматриваю выводы для освещения, а сам выключатель будет мебельный, расположенный на самом зеркале. Итак, дальше по комнатам проходимся. В спальне обычно предпочтительно почти всеми людьми предпочитается это проходное освещение для того, чтобы с кровати можно было выключить то освещение, которое включил при входе. Поэтому здесь у меня при входе включается этот светильник. Здесь выключается подсветка, при входе включается, здесь выключается. А прикроватные бра, скорее всего, если они у нас будут светодиодные, направленные, они могут быть остащены своими выключателями. И, соответственно, я уже не стал делать отдельные выключатели для этих бра. Но если будет такая необходимость добавить всё-таки отдельные выключателя, это ещё одна тема для доработки, и я тогда смогу добавить вот в эти справа и слева от кровати в эти места дополнительные выключатели для прикроватных брам. Освещение гостиной делается без проходной схемы, то есть с одной точки при входе. Видите, для того я двери наружи открыл, чтобы как бы не надо было за дверь заходить и добираться до заключателя, как сейчас это сделано в квартире. Вот мы зашли по левую сторону, у нас все, весь блок управления освещением. Здесь у меня и центральное освещение отдельно трек один, второй. То есть это один двухклавишный выключатель, а другой двухклавишный, да? Один на треке, один на центральный свет и на подсветку скрытую. То есть итого два двухлажечных выключателя, четыре линии, четыре группы освещения. А здесь у меня получается, кстати говорят, не соединил соединительной линией. Сейчас это сделаю. А может быть и соединил, но видите, он вот стал зелёным, значит, соединён. Обратите внимание, что при входе на балкон мы включаем потолочное освещение, а усаживаясь за рабочее место, можем включить освещение рабочего места. Соответственно, в детской комнате при входе мы включаем только люстру. Здесь вообще всё просто делают, то есть никаких там переключений и так далее. При входе включаемвыключаем люстру, находясь где-то в районе стола. Ну, видите, тут может быть такой вариант. Либо мы делаем мебельный включатель где-нибудь на торце шкафа для включения этого света. Здесь вот этот просто вывод делаем. Либо выносим сразу до монтажа шкафа выключатель на стену. И тогда он будет включаться вот здесь с левой стороны у нас будет выключатель для включения рабочей зоны света. Ну и выключатель для бра в данном случае. И, допустим, если у нас будет бра без выключателя, а тут, я думаю, скорее всего, он может быть и без него, то тогда мы как бы делаем для него выключатель отдельно вот при кроватной зоне для этого для этого бра. Ну, допустим, бра с абажуром, с плафоном. Часто они бывают без собственного выключателя, и тогда для него мы делаем отдельный выключатель над прикроватной тумбочкой. Так, ну, ээ, переходим на кухню. На кухне всё при входе. Над столешницей у нас расположены выключатели трёх групп освещения: подвеса, потолочного освещения и зоны фар. Вот здесь они расположены. Давайте мы посмотрим на развёртках стен. Допустим, на эту стену. Ещё раз показываю пример. Вот видите, кухня у нас тут и розетки, и выключатели. Вот там они обозначены у нас. Хотя, видите, тут у вас вот теперь я вижу некоторую ошибку. Видите, выключатели расположены как бы сбоку микроволновки. Скорее всего, надо их поднять чуть повыше. То есть не 105 в высоту, а, допустим, 150. Такая высота также может быть. Сейчас это сразу э подправлю вот это вот расположение этих заключателей этой зоны здесь на 150. Вот. Давайте мы посмотрим на эту развёрку стен. Вот здесь вот. Видите, теперь они расположены как раз там, где нужно над возможным расположением техники. Итак, это был такой краткий обзор технической части проекта. Это ещё не вся техническая часть проекта. Дальше нам следует проработать разделы тёплых полов. Также можно сделать схему базовую напольного покрытия, отделки и потолков. Но как бы это немножко отдельная тема для обсуждения. А сейчас же мы с вами проговариваем и согласовываем тему ещё раз планировки и привязки к ней розеток, выключателей и освещения.