В этом ролике я буду собирать канализацию своими руками. Расскажу про нюансы и тонкости этой работы А так же разберем основные ошибки. Усаживайтесь поудобней ролик будет интересный и полезный. Всем привет с вами как всегда Павел Сидорик и это канал на ремонте и отделке.  Поехали! Перед прокладкой труб нужно сначала всё разметить и прорезать штробы. Для разметки я использую лазерный и пузырьковый уровень.  Стяжки в санузле  у меня пока ещё нет, потому в процессе  разметки я учитываю будущий уровень стяжки и соответственно толщину плитки. Слив стиральной машины я разместил на высоте 72 см от пола Подача воды на высоте 60 см. Розетки, канализации и кран будут в одну линию. Розетки находятся сверху для того чтобы в случае протечки в них не попала вода. Все эти коммуникации будут спрятаны в мебельную конструкцию, в шкаф. Под встроенный в столешницу умывальник с подвесным шкафчиком выходы на воду  я разместил на на высоту 57 см, канализацию на высоту 54 см  Смеситель под душ 20 см над ванной по центру. В туалете выходы на воду под умывальник на высоте 66 см, канализация 61 см. Гигиенический душ на высоте 65 см. Также сразу разместил штробу под полотенцесушитель, он будет переноситься в ванную комнату. Сам полотенцесушитель ставится по центру будущей ванны. Что касается всех этих стандартов по размещению сантехнического оборудования, эту информацию можно посмотреть в интернете. Вводите в поисковике - сантехника, разметка, размер и в картинках вы получаете всю информацию. Конечно, прежде всего нужно читать инструкцию к сантехническому оборудованию, которое вы собираетесь ставить. Ещё немного нюансов по разметке. Во время разметки ориентируйтесь не на диаметр трубы, ее толщину, а на размер соединительных элементов и фитингов. Потому что они гораздо толще и глубже. Смотрите, диаметр трубы 50 мм, а диаметр соединительных элементов  - 70 мм. Фактически нужно делать штробу минимум 70 мм. Если взять полипропиленовые фитинг с трубой, труба -20 мм, а сам фитинг примерно 4 см. Соответственно нужно делать штробу не 20 мм, а как минимум 45 мм, чтобы это все спрятать. Если взять 32 мм, то соответственно диаметр трубы 32 мм, а диаметр соединительного  элемента - примерно 45 мм. Это нужно учитывать при разметке и резке. Обычно разметку на стене я делаю с необходимым уклоном. Получается, когда я вырезаю штробу, то она служит определенным кондуктором для трубы. Труба уже никуда не денется и не изменит свой уклон. Делайте разметку с небольшим запасом. Не делайте ее в притык к трубе. Пусть будет лучше запас по ширине и глубине. А теперь можно приступать к резке. Резку буду производить при помощи бетонореза. По сути дела - это большая болгарка с пылеотводом, с глубиной реза 6 см В туалете  с резкой штроб никаких сложностей не возникло, силикатный блок относительно крепкий. Но режется и выбивается нормально. Я бы даже сказал, что это идеальный материал для перегородок в санузле. Штробу для прокладки труб полотенцесушителя сделали со стороны туалета. А вот в ванной комнате с красным кирпичом пришлось помучатся. Кирпич оказался какой-то каленый, по крепости - как бетон.  Фактически подложили себе свинью. Потому что фальшстену делали сами. Теперь можно приступать непосредственно к канализации. Комплектующие для канализации покупаю всегда с запасом. Из расчета того, что лишнее потом верну назад. Особенно актуален запас, когда вы подключаете инсталляцию, где непонятно, какие элементы могут понадобиться. Я использую немецкую канализацию Ostendorf. Стоимость как у российской, только качество лучше. Самая низкая цена в Минске в компании Архитерм. Они официальные диллеры этой канализационной системы в Беларуси. Ссылка на них будет в описании. Они находятся в Боровлянах. Очень актуальна для подключения инсталляции канализация 90 мм, но ее не всегда можно найти. Основные принципы монтажа канализации. Или как можно накосячить? Ошибки сборки канализационной системы. Первое правило - это соблюдение уклона. Уклон должен быть 2 см на 1 погонный метр. То есть, у вас есть две точки. Точка А - это канализационный стояк в туалете, точка Б - это, например, слив стиральной машины, которая находится в трех метрах от точки А. Соответственно, наклон должен быть 2 см на 1 метр погонный. Если у вас слив стиральной машины находится в трех метрах от канализационного стояка в туалете, то наклон должен быть 6 см. Сейчас на примере этой трубы я покажу, какой должен быть наклон. Специально я отрезал кусочек трубы длиной 2 см, сейчас я подставляю под канализационную трубу , и вот, что получается Вот, собственно говоря, наклон  канализационной системы. Если у вас два метра, то соответственно, крайняя точка будет на  4 см выше. Если расстояние 3см, то на 6 см. И так далее. Второе правило при сборке канализационной системы - это максимально плавные повороты. То есть поворот не через угол 90 градусов, а через два уголка по 45 градусов. Это, к сожалению, не везде возможно, но нужно максимально стараться, чтобы все было, как можно плавнее. Чтобы у воды в канализационной трубе было самое наименьшее сопротивление. Первый вариант через уголок 90 градусов неправильный, второй - через два уголка по 45 градусов - правильный. Идем дальше. Когда вы собираете канализацию, допустим, на кухне. Всегда учитывайте, что нужно делать дополнительные канализационные выходы.  Потому что есть умывальник, есть посудомоечная машина, еще может быть кондиционер и также, еще может быть фильтр обратного осмоса. Все эти устройства нужно будет подсоединить к канализации. У себя я сделал 4 выхода. Один для мойки, второй для посудомоечной машины, третий для кондиционера, и еще один - для фильтра. Поэтому делайте не один выход, а как минимум два, а лучше даже три. Лишний выход всегда можно просто заглушить. Что касается резки канализационных труб. Режут трубы болгаркой. Есть специальный нож, он предназначен для разных диаметров. Им удобно отрезать трубу, но он стоит в данный момент 70-80 белорусских рублей. В принципе дороговато. В любом случае нужно покупать два ножа: на пятидесятую канализацию и на тридцать вторую.  Поэтому большинство сантехников режут трубы болгаркой. Что нужно обязательно делать? Обязательно нужно после того, как вы отрезали трубу, нужно снять фаску по кругу и снять внутри заусенцы, которые образовались. Очень удобно, когда на трубе есть разметка. Значит, после таких манипуляций, обязательно снимаем фаску, чтобы была вот как здесь, как заводская. Фокусируйся. Фокусируйся давай быстрей, ну же! Фокусируйся, е мае, сколько можно держать! Чтоб была вот такая вот фаска, похожая. Ну и соответственно нужно снять вот эти вот все ошметки. Обязательно пройтись ножиком и все снять. Фаска служит для того, чтобы труба входила. А если не убрать ошметки, то они будут мешать воде.  Соответственно со временем там скопится ил, и придется чистить трубу. Смазка труб при сборке канализации. Смотрите, здесь внутри стоит резинка. Вот она. Она очень плотно прилегает к трубе. Когда вы засовываете трубу.  Маленький диаметр вы без вопросов засунете. Опять же если вам удобно засовывать. Если в плоходоступном месте, то не засунете. Вот, я уже не могу вытащить. Вытащил. А вот большие диаметры вы просто физически не сможете засунуть друг в друга. Поэтому нужно использовать специальную силиконовую смазку для сборки канализации. Эта смазка недорогая вообще, от слова совсем. По этому не надо мне сейчас писать в комментариях, что можно жидкое мыло использовать, вазелин, варенье бабушкино принести, еще что-то. Просто купите эту силиконовую смазку, она стоит копейки, намазываете внутри резинку или трубу, и все заходит легко. Демонстрирую. Вот смазал. Все, труба входит и выходит легко. Вот собственно и все. Получилась трубка мира. Люди! Даешь канализацию без ошибок! А смазать ты не забыл? Сборка канализационной системы начинается с подключения инсталляции. Канализацию для инсталляции я собирал на более раннем этапе. После того, как подключена инсталляция, переходим в ванну. В первую очередь делаем выход под слив ванны. Затем труба заходит в стену. Дальше в стене по штробам прокладываются трубы для умывальника и стиральной машины. В туалете по штробе прокладывается канализация для умывальника. Вот как выглядит собранная канализация. Я собрал свою систему. Теперь давайте рассмотрим каждый узел по-отдельности. Смотрите, я собрал всю систему. Вот это ванная комната. Сейчас давайте по-порядку разберем, рассмотрим каждый узел. А потом переместимся в туалет. И посмотрим, что там. Смотрите, здесь будет стоять стиральная машина. Труба проложена d32, так как стиральная машина одна и трубу 50 мм вообще не целесообразно использовать. Потому что шланг у стиральной машины тоньше, чем труба D32. Выход на 90 градусов, здесь  два поворота по 45 градусов сделать нереально. Потому что стена должна быть очень толстая, так как штробу нужно сделать в два раз толще. Поэтому обычно все делают выход на 90. Стиральной машине вообще не принципиально, потому что у нее воду выкачивает насос. Вот эту трубу можно было сделать прямо, там под наклоном. Прямо делают для того, чтобы не засверлиться в стену, когда будет монтироваться мебель, чтобы не попасть в канализацию. Так как я все буду делать сам, я знаю здесь труба и все точно померяю. Дальше, здесь поворот два уголка по 45 градусов.  Идет труба D32 под наклоном. Дальше, здесь мойка. Здесь идет переход D32 на D50. Переход повернут вверх, чтобы вода не запрокидывалась, которая сливается из мойки. Отвод, видите, на 45 градусов. Не 90, а именно 45. Вода, которая падает вниз, сразу направляется в ту сторону. И, соответственно, как я уже говорил - выход трубы D50 через D32. Потому что она меньше торчит из стены. Это 32 мм, если поставить 50, то будет больше торчать. Дальше идет труба D50 Вот здесь она выходит из стены. Почему она тут выходит? Потому что здесь ванна уже начинается. Отвод под 45 градусов на ванну. Важный момент. Смотрите, нужно контролировать выход канализации под ванну по высоте. Если вы поставите слишком высоко эту трубу, получится, что нужно будет высоко ставить ванну, иначе не будет слива. У меня здесь кажется, что высоко, но на самом деле еще здесь будет стяжка и плитка. А потом будет установлена ванна. Труба из ванны приходит в туалет. Давайте сейчас вот этот вот план возьмем по-крупнее.  Что у нас в туалете? Здесь идут две трубы. Эта труба D50 в ванну, эта труба D50 c переходом в диаметр 32 идет в умывальник туалета Здесь канализация D90, потому что выход на инсталляцию  90 мм. Поэтому очень часто выручает именно канализация диаметром 90. Обычно у нас 90мм не используют, у нас используют 110 мм. Дальше 90 мм переходит в 110 мм. Продолжение следует... Ролик подошел к концу. Если вам понравилось, то конечно же ставьте Лайк, подписывайтесь на канал, пишите комментарии, нажимайте на колокольчик. Желаю всем хорошего настроения! До новых встреч! Всем удачи! Подпишись - будет интересно!