Здравствуйте, с вами Алексей Земсков. Сегодня я расскажу вам то, что каждый день рассказываю заказчикам, когда они приезжают ко мне принимать технический дизайн. Расскажу, как выбрать межкомнатные двери.

Начинаю я всегда с того, что в двери бывают три основных типа. Модерн – это уже современные двери, но еще без уклонов хай-тек. Дальше тот самый стиль хай-тек, про который я говорил.

Его основные отличия – это очень резкие прямые линии, много стекла, футуристичный дизайн. И классика – это то, что выглядит примерно вот так вот. То есть современные классические двери.

Современные в исполнении и классические по своему внешнему виду. Хотя в основном мы стараемся использовать, конечно же, модерн. Потому что большинство современной мебели будет примерно в этой же стилистике.

Двери и мебель должны быть из одной эпохи, из одного временного промежутка. Вот, представьте себе, если мы купим мебель вот такого стиля, это будет достаточно некрасиво. Это будет много стекла, много резких прямых линий, которые в принципе достаточно применимы к стилю минимализма.

Где ничего нет и там пару столбиков. В большинстве случаев современные интерьеры обладают большим количеством мебель, чем минимализм. Поэтому такие двери будут смотреться одиноко, они не будут ни с чем графически реформироваться.

Поэтому мы их стараемся не использовать. Плюс они достаточно непрактичны и очень плохо смотрятся из-за своих резких прямых линий и прямых граней. В основном используем двери вот именно такой стилистики.

То есть они прямые рубленные линии, но в то же время есть легкие скругления. Они достаточно красивые, обладают достаточно большим количеством интересных элементов. Классику используем достаточно редко, потому что большинство ремонтов делается в квартирах почти до 200 метров.

Там классический вот этот имперский локтевый стиль абсолютно не уместен, потому что потолки меньше трех метров. И вот эти двери будут сваляться достаточно не на своем месте. Не со размером помещения, скажем так.

У современных дверей не должно быть вот таких вот выступальщиков. То есть это уже устаревшее решение. Все, что увеличивает толщину дверей, это не есть хорошо.

Дальше. Нужно стараться, чтобы вот эти участки были скруглены. То есть когда они прямые, в этом остром углу очень копится пыль.

Это второй важный момент. Третий. В двери не должно быть много стекла, потому что стекло ухудшает звукоизоляцию.

Даже в туалете пукнуть спокойно нельзя, вот за какой дверью. Это все слышно. Я называю вещи своими именами.

Вот. Важный момент. Это покрытие двери.

Оно должно быть, сам материал двери должен быть массив или что-то получше. Ни в коем случае это не должно быть присобанная бумага с ламинацией, потому что это будет вот так вот дешево отклеиваться. Тот, он прямо забирается в ламинацию.

Да, то есть пойдемте теперь вот сюда. Очень важный момент. Это сама текстура двери.

То есть если, допустим, мы хотим сверкнуть дверь, это будет смотреться просторно, богато. Но вот на этой двери, а уж тем более вот на этой, за дождешным ухом с грязными лапками сядет и следы будет видно. То есть если мы хотим светлую дверь, то выбирать лучше вот такую вот модель.

Да, она светлая, но в то же время она пестрая, на ней не будет видна грязь. Это очень важно. Дальше.

Вот эта вот модель была очень популярна в старые времена, но из-за чего она плохая? Еще раз повторюсь, вот здесь очень копится грязь, достаточно большая мощь стекла, и она уже немножко морально устарела, из-за чего? Сама наличник, наличка я все время называю, имеет ярко выраженные скругления, но в то же время дверь имеет ярко выраженные рубленые формы прямые. Это не есть хорошо. Поэтому лучше, где все гармонично.

То есть на данный момент оптимальное соотношение цены и качества это вот эти двери. Очень хороший материал. Заводское качество врезки, то есть замки, вся фурнитура, влезает уже на заводе.

Плюс хорошее покрытие и отличный ценат. То есть они выглядят как дорогие итальянские двери, имеют приятное скругление, на которых достаточно мало перекопится. Т.е. цена 12-15 тысяч за единицу.

Дальше. Следующий важный момент. Наличники.

Смотрите. Вот они классические запилы. Под 45 градусов.

На современных дверях гораздо более правильно запиливать в прямую. Т.е. вот так. Вот этот запил, как он выглядит на дверях хай-тек, вот как он выглядит на дверях с телемодетом.

Т.е. он гораздо более приятный. У любой двери, у современной, вот эти элементы обвязаны вот таким вот образом, в прямую. Это чуть-чуть утоплено относительно вот этих двух.

Абсолютно логично так же сделать и запил наличников. Т.е. два вот этих. Самым высшим полнотажем считается, вот особенно вот это видно хорошо.

Самым высшим полнотажем считается, когда вот этот верхний наличник чуть тоньше. Это позволяет утопить его относительно вот этих двух. И, соответственно, не видеть резаного торца этого наличника.

Дальше. Ручки. Как выбрать ручку? Вот такая вот ручка, еще раз повторюсь, травмоопасна.

Чтобы хорошо выбрать ручку, нужно 10 раз быстро схватиться. Если вам больно, неприятно, где-то вы ударились, такую ручку не берем. Такая ручка плохо, потому что внутри она блестящая, серебристая.

Она вытирается, и мы по золотой видим проплешины. Ручка должна быть точно серебряного цвета. Самая оптимальная ручка это вот такая.

Т.е. она и не травмоопасна, и не слишком навязчива выглядит. Допустим, если мы возьмем такую ручку для примера, то она слишком массивная. Она тянет на себя слишком много внимания.

Дальше. Как выбрать ручку определились? Т.е. чем проще, тем лучше. Важный момент – петли.

Т.е. смотрите, если мы посмотрим на эту дверь, мы увидим петли. Если мы посмотрим на эту, мы также увидим ярко выраженные петли. Но, если бы мы смотрели на такую дверь и видели петли, они бы смотрелись глупо на хай-теке.

Она гораздо гармоничнее выглядит, когда их нет. Такие вещи называются скрытыми петлями. Вот тут разобрините, как они выглядят.

Вот они, скрытые петли. Да? Чем они хороши? Их не видно. Но, у них есть достаточно большой минус.

Не все петли скрытого типа корректно открываются на 180 градусов. Если помните, у нас дверь в ванной открывается не на 90, а еще дальше туда. При выборе дверей обязательно это озвучивать мастерам, точнее не мастерам, а менеджерам, чтобы они сразу сказали – ага, вам нужны петли те, которые открываются чуть больше.

В остальном они чуть дороже, но зато они в то же время не торчат, их не видно. Но, давайте теперь пойдем к классическим петлям. Посмотрите на эту красивую ручку с резьбой, на этот гармоничный тоже самый засох, да? И представьте, что здесь не было бы петель.

Смотрелось бы негармонично. То есть, как будто чего-то не хватает. То есть, если мы берем двери классические, то ставить на них скрытые современные петли достаточно грубо.

То есть, красивая резная ручка не имеет графической ритмы никакой, это смотрится уже не так хорошо. То есть, если мы делаем классику, мы должны делать открытые петли. Если модель, мы можем так и так.

На хай-теке только скрытые петли. Важный момент. Когда вы ставите дверь в ванной, то Алисе обязательно следует смотреть вот такую вот замешку.

Она позволяет запереться изнутри, но в то же время снаружи монеты можно открыть. Если человеку стало плохо в ванной, его можно оттуда вызвать. А дверь кабинета нужно ставить несколько другой.

Туда ставится замок с ключом. То есть, там уже нужна возможность запереть и уйти. Здесь вы можете запереть кабинет, оставить там документы и уйти.

Туда никто не поедет, потому что вы заперли его на ключ. Дальше. Остался последний вопрос.

Это замок. Замки бывают бесшумные. Это пластиковый язычок, который, собственно, издает меньше шума при хлопке.

А есть еще магнитные замки. Вот это называется именно бесшумный. Магнитный замок вообще не имеет язычка.

Он появляется только тогда, когда нам нужно. Мы закрываем, и он примагничивается. Я закрыл, он опять туда убрался.

Закрыл, чик, он вышел. Нужно использовать именно такие. Это более долговечные устройства.

Здесь нет выступающих частей и так далее. Все это более удачное решение. Теперь, главное, от мешков переходим к входным, и вы поймете, почему я это все рассказываю из такой последовательности.

Итак. Давайте начнем вот отсюда. При выборе входной двери.

Первое. Обнаруженные покрытия я всегда рекомендую антивандальными. То есть, вот так вот.

Без дерева. Потому что какая-нибудь сволочь обязательно пожжет спичкой. Какие-нибудь усадины будут.

Допустим, вы за нос что-то ударили. Это будет уже видно. Восстановить это нельзя.

Будет все время висеть. Гораздо лучше не выпендриваться. Сделать антивандальное покрытие.

Дальше. Петель может быть хоть две, хоть три. Три лучше, чем две.

Ровно одну. Дальше. В двери хорошей должно быть два замка.

Причем тот, который гладит таким вот маленьким плоским ключом, обязательно должен быть с броненакладкой. Она не дает высадить личинку. Она не дает туда напихать всякой гадости.

Нижний замок обязательно должен быть перепрограммирован. То есть такой, при котором вы, потеряв ключ в подъезде, вы начинаете уже нервничать. Вдруг кто-то зайдет и запрет.

Вы покупаете новый комплект ключей за две тысячи рублей. Отпираете старым ключом. Сбрасываете пины.

Берете новые ключи из упаковки. И закрываете. В таком случае старые ключи перестанут работать.

Будут работать только новые. Вот. Это позволяет не разбирать дверь, не разламывать ее, не менять замок, а просто за пару тысяч рублей поменять таким вот образом.

Это очень удобно. Дальше. У двери обязательная комплектация.

Это глазок. Это вот эти два замка. Как я сказал, ручку лучше брать серебряную, потому что золотая будет вытираться.

Вот. Посмотрите на эту жильню. Она здесь стоит давно.

За нее часто хватаются. Вот. Видно, да? Проплешины.

Да. Тут уже появились ярко выраженные проплешинки. Вот.

Значит дальше. Ручку берем блестящую. Дальше.

Теперь ригели. В каждой двери есть пассивные ригели. Что это такое? Это вот такие вот штыри.

Они находятся вот здесь. И когда я закрываю дверь, они входят вот эти вот. Почему? Для чего они нужны? Почему они там есть? Когда я закрываю дверь, у меня петли в открытой части, да? Представьте, если бы этих ригелей не было.

Я тупо режу вот так болгаркой и открываю ее вот сюда. А ригели не дадут это сделать, потому что они вот так вот торчат. Это пассивно.

А есть еще активные ригели. Вот эти ригели, они, допустим, есть. Когда я поворачиваю замок, они выдвигаются один сюда, другой сюда.

Почему мы их не оставляем? Стараемся не использовать. Они нужны для того, чтобы угом удерживаться. Их и так фиг отогнешь, эти углы.

Они не очень прочные, современные двери. Но если мы вдруг по какой-то причине сломали тягу, а такое часто бывает. То есть, когда дверь уплотнительная, ее отпирают, они достаточно такие мотненькие, они ее жмут сюда.

Соответственно, вот эта штука, которая воткнулась вниз, она трется об край. Иногда она натирается настолько, что при повороте ключа, тяга лампается, и вот этот вот ригель падает просто вниз. Вытащить его никак нельзя, не выпадет вниз двери.

Поэтому ригели мы не используем. Предположим, вниз двери человек, который сидит в таком положении. Вот.

И теперь самое главное, почему я, собственно, все вот эти вот в такой последовательности рассказывал. Дверь входная выбирается в самом начале ремонта, до начала всех работ еще. А межкомнатные в самом конце ставятся.

Но, заранее покупая входную дверь, нужно знать, какие будут межкомнатные. Объясню почему. У двери, у входной, внутри есть накладка декоративная.

И у двери еще, когда вы ее вставите, стена будет толще, и вот эти участки отделываются откосами. Так вот, эти откосы, вот эти вот отверстия, вот межкомнатных дверей. Это очень важно.

То есть, начинайте выбирать всегда с межкомнатных дверей. Те, которые вам понравились. Под них уже подбираете плинтус, под них подбираете помп, и под них подбираете вот эту накладку входной двери.

На сегодня все. С вами был Алексей Зимцов. До новых встреч.

До свидания.