В этом ролике вы увидите как я делал у 
себя в квартире, в новостройке армированную   цементно-песчаную стяжку с шумоизоляцией и 
прокладкой всех коммуникаций по полу. Будет   показан весь процесс, все нюансы и тонкости в конце 
ролика сметана материалы и стоимость работ если   бы стяжку делали строители. С вами Павел Сидорик 
проект ремонт новостройки от А до Я.  Ну а теперь   обо всем по порядку. Поехали!  На самом начальном 
этапе ремонта квартиры сухо прессованная стяжка   от застройщика была демонтирована, к сожалению 
по белорусскому законодательству застройщик   не может сдать квартиру без стяжки, поэтому 
приходится выполнять лишнюю работу. Новую   стяжку я  сделаю с шумоизоляцией, проложу электрику 
в гофре по полу, сделаю ревизию системы отопления,   поменяю радиаторы и уменьшу толщину стяжки на 
3 сантиметра, технически это возможно. Стяжка от   застройщика была 10 сантиметров,  я сделаю свою 
стяжку толщиной 7 сантиметров и она будет ровной.   Кто хочет посмотреть полный ролик про 
демонтажные работы в квартире ссылка на   него будет в описании и закрепленном комментарии. 
После того как сняли стяжку пол  оказался весь в  ляпах из раствора и штукатурки, на стройке убирать
за собой  не принято. Поэтому пришлось   чистить основании при помощи болгарки и 
с алмазной чашки и пылесосом. После этой   процедуры высота помещения увеличилась примерно 
на 0.5 сантиметра. Неровные бугристые основания   оставляет нельзя. Так как я буду раскатывать 
шумоизоляционный материал. На данном объекте   стяжка переплетаются с другими видами работ.
До момента залития стяжки нужно возвести   перегородки и сделать электрику, а чтобы сделать 
электрику надо застелить на основании шумоизоляцию.  После чистки пола были возведены перегородки в 
санузле и комнатах, перегородки делаются раньше   стяжки по нескольким причинам. Первое это то что 
стяжка не должна соприкасаться с перегородками   для избежания передачи звука и шума. Второй момент 
перегородки нужны для того чтобы сделать электрику. После перегородок на пол стелется шумоизоляционный 
материал, в качестве шумоизоляции я использую   тяжелую мембрану Стопзвука M от компании Техно
Снус, этот материал предназначен для устранения   структурного шума,  он гасит вибрации которые 
передаются от напольного покрытия через стяжку   основанию, соответственно ваше основание 
это потолок  соседей. Это универсальный   битумно-полимерный материал со специальным 
звукоизолирующим слоем из плотного полиэфирного   волокна. Короче обыкновенный рубероид с войлоком.
А если серьезно я пытался найти более дешевый   заменитель этой шумоизоляции - например линолеум, по 
характеристикам похож но самый дешевый линолеум   все равно стоит дороже чем эта шумоизоляция,
поэтому нет смысла заморачиваться. Также этот   материал не пропускает воду и может служить в 
качестве гидроизоляции. Рулон раскатывается на   основании войлоком вниз. Полоски укладываются друг 
на друга с нахлёстом между собой. Спаиваются при   помощи обычной горелки. Вообще самая главная 
проблема шумоизоляции между соседями которые   живут друг над другом это то что структурный 
шум удары  и прыжки, передвижения мебели,  ходунки плохо убирается снизу с вашего потолка, 
но зато хорошо убирается со стороны источника   шума - пола соседей. Если например ваши соседи 
слушать громко музыку или ругаются, то такой   воздушный шум снизу можно убрать. Например зашить
потолок двумя слоями гипсокартона и заложить   какой-нибудь шумоизоляционный материал по типу 
минеральной ваты. А вот бороться со структурным   шумом с вибрацией гораздо сложнее. Надо делать шумоизоляцию со стороны соседей под стяжкой. Поэтому я   фактически делаю шумоизоляцию для того чтобы меня 
не слышали мои соседи снизу. Знаю что некоторые   напишут что я дурак и выкидываю деньги на ветер 
ради соседей, это моя позиция я в свое время очень   много страдал от соседей сверху и не хочу чтобы 
соседей снизу испытывали какой-то дискомфорт от   меня. Тем более что тот пирог который я делаю еще 
спасает меня воздушного шума соседей снизу. Вообще   я считаю что застройщики должны закладывать 
нормальную шумоизоляцию как минимум стяжку   на законодательном уровне на этапе строительства. 
Самые распространенные конфликты между соседями   как раз-таки из-за шума. По инструкции 
шумоизоляция должна заходить на стену.  Но так как на момент укладки шумоизоляцию у меня еще 
не штукатурки я потом буду делать демпферную ленту. Так обязательно нужно показать 
как сплавляется шумоизоляция  между собой. Показываю! Шумоизоляция 
сплавляется при помощи обычной горелки. Самое главное не забыть снять защитную пленку. Иначе этот лист не приклеится. Хорошо же снималась пленка. Как 
что-то записывает ни чего не снимается. Вот собственно говоря и весь процесс. Только 
единственное что это нужно делать в   перчатках. Потому что обожжете  руки. Все 
в таком случае шумоизоляция превращается   сразу в гидроизоляцию. Она не пропускает 
воду. Шумоизоляция уложена на пол, теперь   очень важный вопрос, как проложить электрику по 
полу не повреждая шумоизоляцию. Для крепления   клипс  я нашел в альтернативное решение. 
Это термоклей. Клипсы держатся крепко. В  дальнейшей  эксплуатации пола этот метод хорошо 
себя зарекомендовал. Получается что  шумоизоляционный  слой остается целый и кабели 
в гофре закреплены на полу. По правилам ПУЭ  электрику можно прокладывать по полу в гофре, а 
если у вас нет сяжки и  вы собираетесь ее делать то даже нужно прокладывать. По этой квартире 
по электрике у меня есть четыре ролика, для   тех кто еще не видел ссылка будет наверху в 
закрепленном комментарии. Обязательно посмотрите. После электрики еще была выполнена два вида 
работ. Это штукатурка стен и замена радиаторов   отопления, ссылки на эти ролики будут верху в 
закрепленном комментарии. Где найти закрепленный   комментарий. Открываем последний ролик вот 
закрепленный комментарий где есть ссылки на   все ролики проекта по очереди. Перед заливкой 
стяжки обязательно нужно сделать демпферную ленту по периметру помещения из той же самой 
звукоизоляции. Для того чтобы шум от стяжки не   передавался стенам. Для того чтобы звук от стяжки 
не передавался стенам. Для этого нарезали рулон на   полоски по 15 сантиметров по феншую и демпферная 
лента должна быть 10 миллиметров. Шумоизоляция   толщиной 5 миллиметров, поэтому дополнительно 
будем подкладывать вспененный полиэтилен 5   миллиметров так как у стяжки еще присутствуют 
линейные расширения. Нарезанные полоски   шумоизоляции клеим к стене при помощи герметика,
он наносится снизу где будет заливаться стяжка. Вторым слоем пристреливается 
стэплером вспененный полиэтилен. Таким образом необходимо пройти весь периметр 
квартире - где будет заливаться стяжка. Работа выполнена. Теперь можно переходить 
к следующему этапу. В процессе штукатурных   работ шумоизоляцию мы немного затоптали, 
поэтому она выглядит просто как бетонный пол. Следующий этап это укладка экструзионного 
пенополистирола. Значит почему я решил   использовать пенополистирол, потому что я посчитал 
что лист пенополистирола , объем его дешевле чем   просто купить стяжку  которая  пробьется 
в мешках,  во первых это экономия,  во-вторых   мы уменьшаем вес стяжки. Потому что здесь,  вот 
примерно если бы это был бы раствор это было   бы две с половиной тонны,  то есть по квартире 
будет залито стяжки благодаря экструзионному   пенополистирола меньше на две с половиной 
тонны.  Пенополистирол Технониколь carbon   eco. Этот материал я уже использую не первый раз 
экструзионный пенополистирол идеальный материал   для стяжки. Распределенную нагрузку  он 
держит десять тонн на квадратный метр. Он легкий   и стабильный в размерах. Поэтому с ним легко 
работать. К тому же он является одним из самых   эффективных теплоизоляционных материалов. Для 
своей стяжки я выбрал пенополистирол толщиной   20 миллиметров. Поверхность  у  полистирола 
не гладкая,  а шершавая  как наждачная  бумага.  Значит хорошо будет приставать раствор.
Начинаем укладку пенополистирола на пол.  В тех местах где кабели и  трубы листы вырезаются 
таким образом чтобы между листом пенополистирола   и коммуникациями был небольшой зазор,  один-два 
сантиметра. Это нужно для того чтобы  трубы и   кабель и залила стяжка. Также не докладываем до 
края стены примерно 5 сантиметров по периметру.   Будет ребро жесткости из бетона. Листы клеится на 
плиточный клей под гребенку, это нужно для того   чтобы компенсировать неровности основания,
чтобы листы и не играли после укладки. Что   касается связки шумоизоляции и пенополистирола
Xps, технолог из компании Техно сонус сказал что   такая система будет работать. Пенополистирол xps 
carbon толщиной  20 миллиметров способен поглотить   21 децибел, поэтому он улучшает стяжку во 
всех отношениях,  уменьшает вес, увеличивает   звукопоглощения без увеличения себестоимости 
стяжки. Еще одно положительное свойство это   то что плита xps распределяют равномерно 
нагрузку на относительно мягкую шумоизоляцию. Пенополистирол приклеили - теперь можно 
переходить к следующему этапу. Следующий   этап это армировка. Для армировки 
используем сетку с ячейкой 10 на   10 сантиметров и толщиной прута 4 миллиметра, 
кстати один из самых неудобных строительных   материалов, негабаритный, в машину не влезает 
и везде за все цепляется. Сетка  укладывается   с нахлёстом на одну ячейку. Это 
нужно учитывать при заказе материала. Работа идет быстро. Лишнее
подрезается по месту болгаркой. Проволока для вязки сетки отрезается 
сразу пучком, примерно 25 сантиметров. Сетка уложена. Теперь ее между собой 
нужно связать. Прошлый раз я связывал при помощи  шуруповерта.  В этот раз  в магазине 
попался вот такой ручной крючок.    Сейчас попробуем и то и другое. Какой способ окажется быстрее, таким и  будем завязывать. Нарезали проволоку, приступаем к завязке.  Проволока складывается вдвое, просовывается под сетку. Конец цепляется за петлю, затем поддеваете крючок и все стягиваете. Мой помощник Никита делает это первый раз. Ручной  крючок оказался  очень даже удобный.  Он 
правда не совсем ручной - полу-автоматический. Связываем каждую вторую ячейку. Армировка 
стяжки делается, если толщина слоя больше   трех сантиметров.  У цементной стяжки есть такая 
особенность - она прочная на сжатие, но не такая   прочная касательно линейных расширений. Сетка 
армирует стяжку и усиливает ее. Все куски сетки   обязательно связываются между собой. Из 
остатков старой трубы отопления нарезаю   кусочки примерно два с половиной сантиметра. Это для 
того чтобы поднять сетку во время заливки стяжки. В этих целях можно использовать 
экструзионный пенополистирол, порезанный  на квадратики. Сетка должна быть примерно 
в середине слоя. Теперь можно приступать к установке маяков. Для стяжки лучше использовать маяки толщиной 10 миллиметров, они более жесткие. Маяки в  пачке сразу обрезаю с двух сторон по одному
сантиметру с краев. Они бывают часто помятые.  Раскладываю маяки на ширину примерно 
15 сантиметров меньше чем ширина правила,  которым буду стягивать раствор. Отступаю  где-то 15-20 сантиметров от стены. Важный момент маяки нужно устанавливать таким образом, чтобы под ними сетка была в 
середине слоя. Если мы используем для установки маяков слишком толстый слой, то маяк в любом случае просядет. Проблему решил следующим образом. В тех местах, где будут стоять маяки, поднял сетку обрезками трубы. Дальше замешал раствор и под маяки накидал пескобетон. Затем при помощи мастерка, лазерного уровня и угольника   сделал эти ляпы на полтора сантиметра ниже 
основного уровня.  Толщина маяка 10 миллиметров   еще 5 миллиметров - это запас на раствор.  Вот 
и получается 1,5 сантиметра. В качестве материала использую пескобетон м-300. С такой же прочностью меня будет и стяжка. Единственное, что я ее буду мешать из песка и цемента. Пескобетон у меня был в остатках в гараже. Раствор мешаю густой. После того как ляпы схватятся, я на них 
поставлю маяки без риска большой усадки . В противном случае, если я сразу буду ставить 
на большой слой раствора, то сетка будет шататься. Маяки будут ходить ходуном, и все получится 
не точно. Использовать жесткие крепления в пол я не могу, так не хочу повреждать шумоизоляционный слой. Резать пенополистирол на куски и подкладывать в 3 слоя  не самый лучший вариант. Рассчитал работу таким образом, чтобы сделать 
лепешки вечером. А утром прийти и поставить  маяки. При помощи лазерного уровня и угольника 
это все делается очень быстро. Тем более, что тут особая точность не нужна. Получается, что под маяками, где раствор, сетка приподнята. Но зато посередине можно свободно ходить. 
Это очень важно во время заливки стяжки. Сетка будет приподниматься в 
процессе стягивания раствора. Утром на следующий день я установил маяки. 
Для установки маяков использовал штукатурку   Holcim. Она пластичная, и с ней удобно 
работать. Материал в стяжке будет однородный. Маяки устанавливаю по классическому способу 
при помощи лазерного нивелира и угольника. Такой способ позволяет установить маяки с точностью до 
2 миллиметров на всю площадь квартиры. После заливки стяжки основание может быть пригодным
для любого напольного покрытия. Благодаря тому, что я сделал основание из ляпов раствора, слой для установки маяков у меня получится небольшой. Установка маяков - это очень важный этап работы. Так 
как от него зависит ровность покрытия. В чем фишка замеса стяжки из песка цемента и пластификатора? Самое главное это то, что такая стяжка стоит в 2 раза дешевле, чем готовая в магазине.  Плюс 
ко всему, вы можете сделать любой по качеству  раствор. Моя стяжка будет состоять из цемента,
песка, пластификатора, микрофибры и воды. Основа всего строительства это цемент. Портланд 
цемент Holcim один из лучших продуктов на рынке.  Цемент соответствует заявленной на мешке 
марке,  не все производители это строго соблюдают. У Holcim всегда четкое соответствие цемента 
в мешке и указанной марки. При низкой прочности цемента пол может покрошиться и не наберет той прочности которую должен. Песок первой категории. Мытый песок мне не удалось купить, так как в зимний период на карьере такую работу не производят. Он не самый мелкий. Как раз хорошо подходит для 
стяжки. Песок покупал фасованный в мешки, поэтому   он вышел в 2 или 3 раза дороже, чем 
если бы я просто заказал самосвал. Мешки по 35 килограмм Суперпластификатор Зика, благодаря этому 
компоненту стяжка становится пластичной и крепкой   с минимальным количеством воды. Продукция 
Sika очень высокого качества. Пластификатор представляет из себя жидкость темно-коричневого цвета. Пить не рекомендую! Только для стяжки! Микрофибра зика - это армировка стяжки без каких 
либо усилий и затрат. Полипропиленовые волокна белого цвета длина 12 миллиметров, если вдруг кого-то интересует, диаметр от 22 до 34 микрометров . Ну и конечно же вода кристально чистая, родниковая ,
освежающая натуральной прохладой. Стоп! Это похоже уже из другой оперы. Просто водопроводная вода. У цементно-песчаных растворов есть такое понятие -  опалубкаукладываемость. С густым раствором 
очень сложно работать. Многие строители для того, чтобы сделать раствор подвижным, добавляют 
в него излишнее количество воды. Это очень плохо сказывается на прочности и дальнейших 
эксплуатационных характеристиках материала.  В качестве пластификатора часто добавляют 
фэйри или там какой-нибудь плиточный клей. Если честно, я сам так раньше делал. Сейчас я на 
простом примере покажу насколько крутая добавка  пластификатор. Замешал полусухой раствор с 
минимальным количеством воды. Понятно что   с таким раствором работать невозможно. Взял две 
одинаковые части этого раствора. В одну часть я добавляю пластификатор, в другую часть я 
добавляю точно такое же количество воды. Обратите внимание, каким пластичным стал раствор 
с пластификатором.  Теперь перемешиваю раствор с  водой. Раствор с водой так и остался сухой. Вот 
наглядный пример, как выглядит два раствора с   одним и тем же количеством жидкости. Один сухой, 
а другой пластичный. Фибра добавляется из расчета 60 грамм на 100 литров. У меня получается примерно 75 литров раствора. Я добавляю 50 грамм. Все взвешивается на кухонных весах. Порядок замеса стяжки: сначала заливается вода, затем выливается пластификатор, потом 
фибра добавляется в воду. Она нужна для сокращения усадочных деформаций, 
препятствует образованию внутренних  трещин. Повышает стабильность смеси и 
долговечность бетона. Дальше засыпаю цемент и песок.  Причем,  что песок я 
засыпаю не весь, а сначала половину. Это делается для того, чтобы можно было легко 
перемешать смесь и сделать, так называемую  подушку из раствора. После того, как размешал первый раз, засыпаю оставшийся песок. При таком раскладе у вас точно ни промесов, ни комков. В стяжке все компоненты важны, особенно цемент. Если, например, цемент будет плохой, то и добавки не помогут. После первого замеса ждем пять минут и перемешиваем ещё раз. Перед тем как заливать стяжку, нужно почистить маяки от раствора, провожу правилом сверху по маякам. Затем поднимаю сетку, подставляя обрезки трубы, сетка поднимается постепенно по мере 
заливки. Это нужно для того, чтобы было удобно ходить. Начинаю заливать стяжку. В одной бадье мы 
замешиваем 75 килограмм сухого материала: 1 часть   цемента и 2 части песка плюс пластификатор и 
фибра. В целях экономии сил можно конечно мешать на месте,  сразу где заливаешь.  Мне такой вариант 
мне нравится, потому что образуется пыль.    Поэтому мы носим тазики из соседней комнаты. Раствор 
равномерно распределяется, затем стягивается  по маякам при помощи правила. Конвектор я не заливаю, с ним будет отдельная история.  Его нужно выставить по высоте напольного покрытия. Слой стяжки над пенополистиролом получается 5-6 сантиметров.  Удобно стягивать, когда ты находишься 
сбоку от полоски. А вот, когда ты тянешь на себя, получается неудобно. Здесь других вариантов нет,  сетку поднимаю постепенно по мере заливки. Я принес из гаража лопату. Песок просто высыпаем 
на пол и загружаем лопатой в бадью для замеса. В первой комнате стяжка залита. Стяжка 
подрезается по маякам при помощи  правила и шпателя. На следующий день 
нужно обязательно подрезать стяжку. Пока она ещё свежая, срезается легко.
Но если оно наберет прочность, вы уже   не сможете ее подрезать.  Срезаются все бугры 
и неровности, которые остались после заливки. После подрезки весь мусор 
убирается, и пол нужно пропылесосить. После того как мы сделали стяжку, за ней нужно 
ухаживать, поливать водой или накрыть пленкой, чтобы вода осталась в стяжке. Если вы в стяжку добавляете специальные добавки, то можно по уходу особенно не загоняться.  Я все равно подстраховываюсь и поливаю водой. Ход работы такой: сделали одну 
комнату, все в нее переносим и  заливаем следующую. В следующих комнатах все 
выполняется по точно такому же алгоритму. Единственное, что забыл сказать, что все 
фитинги и латунные кольца заворачиваются в  гофру. Получается, что внутри защиты труба будет 
ходить и не будет контактировать со стяжкой.  Вечером залили кусок стяжки таким 
образом, чтобы на следующий день   можно было залить всю комнату и выйти из квартиры. Умывальник не убирал, просто 
под ним сделал стяжку. Такая толстая стяжка в большой подрезке не 
нуждается, так как проседает и маяки немного торчат. Во время заливки наплывы можно не 
убирать, так как их потом проще срезать. Раковину вытягиваю с пола и под ней стяжку подрезаю.   Во время заливки раствора подставлял 
пенополистирол в качестве опалубки. Очень аккуратно получилось. Стяжка готова. В данный момент ровность этой стяжки подходит практически для всех покрытий. Можно в любом месте кидать уровень, и все будет ровно. Единственное, что  торчат немножко маяки, потому что стяжка при любом слое, в любом случае немножко проседает. Если посмотреть на просвет, то получается что 
торчат только маяки. Здесь у нас слой был до 6  сантиметров. Стяжка за счет того, что мы добавляли 
пластификаторы и фибру, просела всего лишь   буквально на какие-то миллиметры. На данном этапе 
я маяки убирать не буду.  Я подожду пока высохнет  стяжка. Потом по этим маякам просто дополнительно 
еще стяну или плиточным клеем, или наливным полом. У меня на всю квартиру уйдет буквально несколько 
мешков. Благодаря этому пол будет более красивый.   Сейчас пол ровный, но он некрасивый.
В конце работы демпферная лента подрезается  заподлицо со стяжкой. После всех финишных работ шов между стяжкой и стеной нужно  будет заполнить акустическим герметиком.  Все работы по стяжке, за исключением шумоизоляции, мы сделали в течение недели, работали два 
человека.  Шумоизоляция укладывалась на этапе  электрики. По времени это заняло 1 день. Смета на материалы и работу Ролик подошёл к концу, если вам понравилось то обязательно ставьте палец вверх, нажимайте на колокольчик. Пишите комментарии, подписывайтесь на канал. Желаю всем хорошего настроения! До новых встреч!