Как выбрать обеденный стол? Здравствуйте, меня зовут Ольга Кулекина, я дизайнер интерьеров. Многие из вас наверняка сталкивались с выбором обеденного стола в интерьер. И сегодня я расскажу, на что обратить внимание и как не допустить ошибок. Пункт первый. Размер стола. Само собой, выбор стола начинается с его размеров, а также формы. Но я, руководствуясь своей многолетней практикой, могу вам посоветовать: всегда берите стол с запасом посадочных мест на одинд больше. Это не сильно увеличит его размеры, но вы предусмотрите комфортную посадку для гостей, а не только для членов своей семьи. Это гораздо лучше, чем потом искать место, где ваших гостей разместить. Также выбирая форму стола, обратите внимание, что круглые и овальные столы позволяют разместить большее количество людей, чем столы с прямыми углами, квадратные и прямоугольные. Круглый стол, в принципе, довольно универсальное и симпатичное решение, особенно для компактных кухонь или столовых. Пункт два. Выбор столешницы. Помимо красоты и удобства важна практичность, а это значит, что нужно выбрать стол с правильной столешницей. Бюджетные варианты делают из низкокачественного ЛДСП, который при повреждении поверхности и намокании разбухает. Даже если вы используете текстильную скатерть, она может промокнуть и столешница испортится. Столы, сделанные из массива дерева или с покрытием натуральным шпоном, требуют более деликатного отношения и зачастую ставится в зону столовых, где их используют не каждый день. Если вам нужно выбрать обеденный стол для частного использования, то вам подойдут варианты со столешницей, выполненные из качественного ЛДСП, стекла, натурального или искусственного камня, а также керамогранита. И обратите внимание, выбирая глянцевое стекло, будьте готовы к тому, что на нём могут оставаться отпечатки пальцев, либо выбирайте матовое стекло. Пункт три. Форма подстолья. На эту деталь не часто обращают внимание при выборе и потом удивляются отсутствию комфорта. Особенно актуален правильный выбор подстолья для круглых и овальных столов, потому что там помимо традиционных ножек бывают сложные конструкции. Ножки не должны мешать комфортной посадке, не должны упираться в колени или другие части тела. Подстолье не должно быть излишне массивным, но и слишком хрупким тоже быть не должно. Важно, чтобы стол не расшатывался со временем. Чтобы определиться с подстольем, лучше всего посмотреть его вживую, посидеть за таким столом, причём с разных сторон. Тогда вы точно не ошибётесь. Либо доверьте свой выбор практикующему дизайнеру, который посещает выставки, салоны, шоурумы разных производителей, знакомиться с новинками и обладает необходимым опытом для выбора стола. Пункт четыре. Раздвижные столы. Довольно часто в свои проекты я ставлю раздвижные столы, и это действительно удобно, особенно в малогабаритных квартирах. Сейчас на рынке существуют красивые, элегантные раздвижные столы. Установив такой в интерьере, в повседневной жизни у вас будет функциональный стол компактного размера. А когда намечаются мероприятие или уже пришли к вам гости, вы его сможете разложить и всех удобно усадить за стол. Важно понимать, что квадратные прямоугольные столы раздвигаются на большую площадь, чем круглые овальные. Также обратите внимание на раздвижную систему. Она должна быть удобной и надёжной. Посмотрите на стол с ракурса чуть ниже. У бюджетных моделей конструкция раздвижной системы зачастую видна с торца, и это выглядит некрасиво. Конечно, стоит задуматься и о том, чтобы в интерьере хватило места для стола в разложенном состоянии. Для этого предусмотрите пространство для этого стола заранее. При разработке планировок мы всегда указываем габариты стола и в сложенном, и в разложенном виде, и это позволяет избежать ошибок. Пункт пять. Цвет стола. Я люблю яркие элементы в интерьере и яркие интерьеры в целом. Наши заказчики тоже это любят. Не все, конечно, но некоторые наши проекты отличаются смелыми цветовыми решениями. Так вот, обеденный стол может стать таким акцентом. Красный стол в чёрно-белой столовой или, например, насыщенно жёлтый стол на кухне с синими стенами станет центральным элементом, привлекающим внимание. Безусловно, этого можно добиться и текстилем, застелив стол с катертью любого цвета. Зачастую так делают на празднике или когда приходят гости. Если же вы не используете и скатерть каждый день, при выборе обеденного стола обратите внимание на его цвет. Если вам понравились мои советы, обязательно ставьте лайк. Это поможет продвижению видео. Пишите вопросы и замечания в комментариях. Я постараюсь на все ваши вопросы ответить. Все соцсети внизу. А сегодня всем пока. [музыка] [музыка]