В этом ролике я буду делать 
финишный наливной пол по маякам,   который сделает мою цементно-песчаную 
стяжку красивой и еще более ровной. Перед   заливкой пола установим конвектор, доделаем 
кое-какие мелочи и выполним все необходимые   подготовительные работы. Наконец-таки 
полностью закончится работа с полом. Всем привет! С вами Павел Сидорик и это канал 
о ремонте и отделке. Если вы сюда попали первый   раз - обязательно подписывайтесь. Здесь много 
полезной информации. У цементно-песчаной стяжки   при заливке толстого слоя есть один недостаток. 
В любом случае, она немного проседает между   маяками и получается, что маяки торчат. А 
так как все рассчитывается до миллиметров,   нужно решать проблему. В таком случае делается 
финишное покрытие из плиточного клея или наливного   пола. И только после этого уже достаются маяки. 
Если использовать плиточный клей, то стяжка   будет ровной, но не красивой. В случае с наливным 
полом стяжка будет и ровной, и красивой, потому   что фракция у наливного пола гораздо меньше, чем 
у плиточного клея. Плюс, он сам по себе крепче.   При тонкослойной заливке расход материала будет 
минимальный, поэтому, собственно говоря, я и   выбрал наливной пол. Перед тем, как приступить к 
работе с полом, нужно установить и забетонировать   конвектор. Еще на этапе стяжки и шумоизоляции была 
произведена подготовка для установки конвектора.   Мы вырезали шумоизоляцию, так как основание должны 
быть жестким и подровняли его алмазной чашкой. Предварительно конвектор был установлен 
и отцентрован по стене и окну. Затем упаковали его в пленку 
и приступили к заливке стяжки. Убираю пленку и весь мусор, при 
помощи пылесоса очищаю все от пыли. Ставлю лазерный уровень таким образом, 
чтобы он не касался конвектора. При помощи   линейки, ориентируясь на луч, корректирую 
положение конвектора по отношению к проему и   стене. На этапе сантехники я предварительно его 
уже выставлял, сейчас нужно только поправить. Возникает закономерный вопрос, почему я 
не выставил конвектор на этапе стяжки и   сразу не залил его? Все очень просто. Для 
того, чтобы выставить конвектор, нужно,   чтобы у вас было напольное покрытие, хотя бы 
одна полоска или доска. Финишное покрытие на   полу у меня будет из инженерно-каменно-полимерной 
плиты. По своим характеристикам она превосходит   деревянные покрытия и ламинат. Это износостойкий 
и на 100% влагостойкий материал с минимальными   линейными расширениями. Плиты сделаны под 
дуб и очень похожи на настоящее дерево. Присутствует ярко-выраженная текстура,   которая ощущается наощупь, с обратной 
стороны у плиты интегрирована подложка.  Без напольного покрытия конвектор выставляется 
плохо, можно ошибиться. Это же касается всех   разноуровневых напольных покрытий. Обязательно 
нужно, что был образец каждого из них,   чтобы на месте все это стыковать и смотреть. 
Более подробно про этот материал я расскажу в   ролике про укладку напольного покрытия, а сейчас 
мне просто нужно выставить конвектор по высоте   заподлицо с панелями. Убираю весь мусор и 
выкладываю по краям панели, ставлю уровень   между панелями и выкручиваю регулировочные 
болты. Поднимаю конвектор до высоты уровня. С другой стороны делаю тоже самое, 
поднимаю конвектор до уровня будущего пола. Выставленный по высоте конвектор 
фиксирую боковыми креплениями. Вот что из себя представляют эти крепления,   болты идут вниз и в бок конвектора. 
Конвектор установлен по высоте и по   уровню. Теперь еще нужно смонтировать на 
стену регулятор температуры. Это крутилка,   от которой идет стальная проволока к термоголовке. 
Есть два варианта установки: с возможностью замены   термоголовки и без. Сначала я сделал наиболее 
простой вариант без замены, потом подумал и   решил переделать все с гофрой. Чтобы можно было 
заменить механизм. После этого все замазали. Перед заливкой конвектора стяжкой нужно обклеить   его демпферной лентой. Это лента 
от профиля, обклеиваю в 2 слоя. Затем все закидываю раствором. Со стороны окна подмазываю 
конвектор плиточным клеем. Теперь практически все готово.
Еще нужно проложить кабель защиты   от протечки воды, который я забыл проложить, 
от вводных кранов Нептун до блока управления   через коридор в стяжке. Кабель буду 
прокладывать по периметру стяжки,   там демпферная лента толщиной 10 миллиметров, 
и мне всего лишь нужно сколоть угол. Буду прокладывать два многожильных 
кабеля с сечением 0,75. Напряжение   здесь будет 12 вольт. Из блока управления 
будет подаваться сигнал на закрытие вводных   кранов Нептун. Кабель в туалете 
под стяжку прокладывается в гофре. В самом техническом шкафу кабель я спрятал за 
трубу при помощи хомутов. Получилось аккуратно,   дальше по стяжке через туалет 
он идет в блок управления. Блок управления будет стоять 
где-то примерно здесь. Дальше остается только замазать штробу. Все готово. Теперь можно приступать 
непосредственно к полу. Как я уже говорил,   у толстослойных стяжек есть проблемы, они 
проседают, то есть проседают полоски стяжки между   маяками. Получается, что маяки торчат. К тому же 
такая стяжка получается некрасивой и шершавой.   Поэтому для того, чтобы в результате пол был 
красивый и ровный, нужно использовать какое-то   финишное выравнивающее покрытие. Раньше я все 
это делал плиточным клеем. Пол выравнивается,   но остается также некрасивым, потому что у 
плиточного клея большая фракция. В этот раз в   качестве финишного выравнивающего покрытия я решил 
использовать наливной пол. Забегая вперед скажу,   что к клею я уже возвращаться не буду, 
потому что с наливным полом результат   получается гораздо круче. И им удобнее 
работать. Для финишного выравнивающего   покрытия буду использовать наливной пол 
Ветонит 3000. Это тонкослойный наливной пол,   который может заливаться от одного до пяти 
миллиметров. С ним получается прочное и гладкое   покрытие, которое подходит для теплого пола. С 
этой смесью я уже работал, качество отличное,   мне понравилось, всем рекомендую. Самое главное, 
что заливается практически в ноль - это позволяет   решить очень многие проблемы по выравниванию 
пола. Перед заливкой пола я решил шлифануть   стяжку алмазной чашкой, чтобы почистить от 
мусора, цементного молока и торчащих камушков,   которые могут мешать правилу. Этот процесс много 
времени не занял, главное не шлифовать маяки. Следующий этап - это грунтовка. Очень важный 
этап для наливных полов, потому что грунтовка   создает пленку на поверхности, то есть основание 
становится слабо впитывающим, и пол нормально   растекается. В противном случае основание забирает 
воду из смеси, и наливной пол впоследствии   может отслоиться, потрескаться и вообще плохо 
заливаться. Буду использовать комплексное решение.   Вместе с наливным полом использую грунт-концентрат 
Vetonit MD16. У этой грунтовки сухой остаток   не ниже 40 % , подходит для предварительной 
подготовки основания перед нанесением ровнителей   и наливных полов. В зависимости от степени 
разводимых концентраций может использоваться   для разных задач. Разводить грунтовку буду 
согласно рекомендации для наливных полов по   таблице на этикетке . Первый слой 1:5 - 1 часть 
грунтовки и 5 частей воды. Второй слой - 1:3,   одна часть грунтовки и три части воды. Второй слой 
наносится через два часа после нанесения первого. На полу удобнее всего наносить грунтовку 
при помощи валика и удлинителя. Через два часа наносим грунтовку 
второй раз, концентрация один к трем. Замешиваю наливной пол по инструкции,   сначала заливаю воду, затем засыпаю 
смесь. На 1 мешок беру 5,2 литра воды. Мешать нужно в течение минуты, 
дальше начинаю заливку. Нивелир равномерно распределяю шпателем 
по всей площади, затем стягиваю правилом. На всю комнату ушло примерно полчаса и два 
мешка смеси. Фишка работы с этим полом в том,   что пока он свежий, вы можете подрезать его 
шпателем, если сделали какие-то наплывы или   бугорки. Когда пол наберёт свою прочность, 
высохнет, то соответственно он станет очень   крепкий. Уже шпателем его не почистишь. 
Эти неровности можно было бы оставить,   они в принципе подходили под любое покрытие, 
и моя чистка шпателем скорее формальность. Но,   если есть такая возможность, почему бы ей не 
воспользоваться. По полу я уже ходил через час. Первая комната готова. Результат, кстати, мне 
очень понравился. Следующую комнату делаем по   точно такой же схеме. При толщине слоя 3 
миллиметра, как у меня, ходить по полу уже   можно через час. Поэтому можно применить следующую 
схему: заливаются допустим 2 полоски, крайнюю не   заливать, две полоски схватываются и можно по ним 
уже ходить и заливать крайнюю. Так удобней, потому   что стяжка получается сбоку и можно протягивать 
всю полоску, не нужно корячиться, выходить задом   и подтягивать так вот под себя правило. Если 
получаются какие-то наплывы, где вот стыкуются   полоски, то их можно почистить. Пол удобно 
делает вдвоем, один замешивает, другой стягивает. Ну что ролик подошёл к 
концу. Если вам понравилось,   то конечно же ставьте like, 
подписывайтесь на канал,   пишите комментарии. Желаю всем хорошего 
рабочего настроения! До новых встреч!