Дизайнерский ремонт стоит от 20.000 руб. за квадратный метр. Нет, дизайнерский ремонт стоит от 50.000 руб. за квадратный метр. Да нет, дизайнерский ремонт стоит от 80.000 руб. за 1 м². Вы никогда не задумывались, почему за одну и ту же квартиру могут выставить цену от 2 до 10 млн руб.? Сколько реально стоит дизайнерский ремонт в 2025 году? Из чего состоит стоимость и почему она постоянно растёт, как действуют мошенники и как их определить? Это честный выпуск. Как всегда, просто по порядку и без воды. Давайте начнём. Почему ремонт так подорожал? Если вы смотрели квартиры 3 года назад и только сейчас решили сделать ремонт, будьте готовы, что цены сильно выросли. И вот почему. Причина простая: рынок догнал инфляцию. Цены на материал, бензин, инструменты выросли. Раньше можно было заправить полный бак своей машины на 3.000 руб., а сейчас это выйдет все шесть. Раньше настройки работали многие. Это направление было очень популярным, но посмотрите, что произошло за последние годы. Появилась куча сервисов по обслуживанию. Огромная часть людей из стройки ушла в таксисты, курьеры, доставщики еды и прочее. В дополнение ко всему появился искусственный интеллект. Да, он способен писать тексты, но пока что не может шпаклевать стены. А основа любой сметы - это ручной труд мастеров. И требования у заказчиков сейчас сильно выше, потому что все хотят не просто ремонт, а дизайнерский ремонт. В общем, те, кто остались на рынке, те, кто действительно что-то из себя представляют, мастера с хорошим инструментом, с машиной, опытные, порядочные, они просят хорошую оплату и частенько просят сильно больше, чем мы привыкли ожидать. Потому что их ручной труд сейчас становится дефицитным. На какие сегменты делится рынок ремонтов? Какая ценовая политика? Стоимость готового ремонта под тапочке рассчитывается за квадратный метр. Цена за квадратный метр зависит не только от материалов, но и от людей, которые делают ваш ремонт. Весь рынок делится на три сегмента: эконом, комфорт и премиум. Эконом сегмент до 30.000 руб. за квадратный ме². В этом ценовом диапазоне рассчитывать на качественный дизайнерский ремонт по проекту нельзя. Скорее всего, здесь у вас получится договориться с частным мастером одиночкой, сделать простой косметический ремонт, визуально выровнять стены, поклеить обои, уложить самое простое напольное покрытие. Рассчитывать на суперкачественную электрику и сантехнику здесь не стоит. Всё будет исправно работать, но без дополнительных удобств и лоска. Комфорт сегмент от 30 до 70.000 руб. Этот сегмент самый широкий. Здесь работают как частные бригады мастеров, так и компании. За эту стоимость можно получить как хороший дизайнерский ремонт Комфорт плюс уровня, так и ужасный, где всё будет сделано из рук вон плохо, наткнуться на обман и потерять большие деньги. Именно этот сегмент стоит хорошенько изучить, чтобы не попасться на схемы развода от мошенников. Подробнее про схемы мы расскажем чуть дальше. Премиум сегмент от 70.000 и выше. Этот сегмент премиум-класса. Здесь вы получаете готовый дизайнерский ремонт под тапочки с авторским надзором. Это значит, что на вашем объекте будут работать узкопрофильные мастера, которые выполнят каждый этап на очень высоком уровне. Также стоит понимать, что вы, как заказчик, вообще никак не втянуты во все ремонтноорганизационные вопросы. За вас абсолютно всё решает ваш дизайнер и прораб, начиная от того, какие материалы будут использоваться, и заканчивая тем, где какая мебель и декор будут располагаться. Дорого - это значит качественно. Давайте зададим этот вопрос нашему эксперту. За 18 лет я слышал кучу историй, как не доделывали ремонт, да, как бросали клиентов и задавая вопросы клиентам, почему так произошло, выявил три самые распространённые. Поделюсь. Очень часто есть такая схема занижение сметы. Что это значит? Клиент, будучи не в теме, заказывает расчёт сметы там у трёх, у четырёх, у пяти компаний. Одни приходят, говорят: "5 млн". Вторые говорят, там четыре, третьи -три и кто-то там: "2 млн". И на самом деле все менеджеры часто вещают одно и то же: о гарантиях, о качестве и так далее. То есть для клиента это выглядит как одинаковое предложение по сути, но по стоимости сильно выгоднее то, которое за 2 млн. И, естественно, клиент принимает решение работать с компанией за 2 млн. Что происходит дальше? Получается, что смета сильно перекошена. Черновой этап, который нацеленый, ребята, быстренько взять, он сильно завышен. И люди берут сливки, забирают, и когда возникают вопросы у клиента о качестве, они сливаются. И получается, что ремонт не доделан, 2 млн нету. И когда приходят новые строители доделать либо исправить, то получается нужно ещё два, а то и 3 млн. И в таком случае клиент становится заложником ситуации. Ремонт не доделан, денег нету и нужны новые строители. Так что будьте внимательны. Ещё бывает такое, что в договоре есть умные формулировки по типу, что оплата происходит по факту выполненных работ, с пересчётом выполненных работ. И что делают умники, коллеги? Они в предварительной сменте показывают, что, допустим, там у вас 100 м штукатурки, там по 1.000 руб. 100.000 руб. Клиент подписал эту смету, начали работать. И когда в договоре такая фраза, это значит, что подрядчик имеет право на пересчёт и, соответственно, переставление счёта. И оказывается, что вместо 100 квадратов, а там 250, сразу 150.000 дополнительных денег выявляются. Да и у клиента вариантов-то не особо. Либо не платить и получить незаконченный ремонт, либо заплатить. И, конечно, там красиво всё это обёртывается, что типа человеческий фактор, пятое и десятое, но на самом деле это просто умышленная такое, я бы сказал, мошенничество. Ну и третий тоже распространённый случай, когда это касается в большей степени частных бригад, когда частники сидят без работы, потому что всё такое волнообразное, то есть заказы, то нету заказа. И может быть такое, что в момент, когда ребята сидят без работы, они готовы выйти чуть ли образно за половник щей начать делать ремонт. Выходят, начинают работать по той цене, договорились, всё классно, но как только начинаются вопросы к качеству, то сразу вспоминают, что они зашли по сильно-сильно низкой цене. И тут опять два варианта. Либо вы слышите такие ответы: "Вы что, офигели? Мы вообще тут вышли к вам за половник щей, таких цен нету. Поэтому либо доплачиваете, либо мы сваливаем. И тут опять у клиента вариантов особо нету. Либо вы действительно доплачиваете, либо вы получаете ключики в почтовом ящике с выключенными телефонами. Вот и всё. Если в сменте всё слишком дёшево, будьте осторожны, потому что, как правило, потом это всё выливается либо в кучу дополнительных непредвиденных расходов, сюрпризов, либо в конфликт с бригадой. Ну, в общем, всё заканчивается плачевно. Самый честный способ - это просчитывать проект с самого начала и подписывать договор и смету с фиксированной ценой. А какая сумма, по-вашему, адекватна за дизайнерский ремонт в 2025 году? Ваши ответы напишите в комментариях. Нам их будет очень интересно почитать. Что такое дизайнерский ремонт? Для того, чтобы ответить на этот вопрос, нужно понять, из каких элементов состоит такой ремонт. Современный дизайнерский ремонт - это качественный проект, качественные черновые и чистовые работы. Черновые работы - это возведение стен, штукатурка, электрика, сантехника, вентиляция, шумоизоляция, теплоизоляция и стяжка. Чистовые работы - это гипсокартон, напольные покрытия, двери скрытого монтажа, теневой плинтус, инженерная доска, плитка и малярные работы. Вот если мы говорим о таком ремонте, то средняя стоимость здесь от 30.000 руб. за квадратный метр минимум. Можно ли на чём-то сэкономить? Да, сэкономить можно на двух вещах. Первое - это мебель. Хорошая кухня может стоить и 300, и 500.000, и даже миллион. Не переплачивайте за мебель, если вы не совсем свободны в своих финансах. Также обратите внимание на чистовые материалы, которые вы собираетесь использовать. Например, плитка за 20.000 и за 5.000 могут одинаково хорошо выглядеть. Так зачем выкидывать лишние деньги? Вот где точно не стоит экономить - это электрика, сантехника и работа мастеров. Почему? Потому что электрика и сантехника - это не просто инженерные коммуникации. Это ваша безопасность. Если пожалеете денег на сантехнику, то она просто протечёт со временем и затопит не только ваш дизайнерский ремонт, но и ремонт ваших соседей снизу. тоже, кстати, дизайнерский. И тогда эта экономия будет совсем не экономией, а огромными растратами и нервотрёпкой. Про электрику и говорить не стоит. На ней экономить также нельзя. Сечение проводов, напряжение, различные УЗО, всё должно работать исправно. Каждый наш выпуск несёт огромное количество полезной информации без воды. Только честные сметы и экспертное мнение. Подписывайтесь на наш канал. Впереди много выпусков с разбором реальных объектов и цен. До встречи.