В этом видео мы покажем необычный проект [музыка] Детской, где мы недавно установили сразу две кровати трансформера для детей 17 и 11 лет. В таком возрасте дети уже [музыка] не просто обозначают свои границы, а ты уже даже немного боишься сделать что-то не так. Поэтому задача была тривиальной. Но вот подход, с которым мы её воплотили [музыка] в жизнь, действительно уникальный. И здесь сразу работали две команды. Одна команда - это родители, которым мы хотим сразу же высказать настоящий респект [музыка] за смелые решения и за то, что понимаешь, что им действительно было важно, как их дети будут жить в этой комнате. И вторая команда - это команда наших дизайнеров, которые внимательно выслушали и помогли воплотить в жизнь эти идеи. Давайте смотреть, что получилось. Во-первых, сама комната. Давайте на секунду задержимся на этом кадре, чтобы вы могли всё внимательно рассмотреть. Слева стоит диван, и он только один, ведь телевизор, который стоит напротив, тоже один. Давайте будем честными, современные дети и игры, они неразрывны, они и живут и растут в этом мире. А здесь диван и телевизор подружились. Вопрос с приставкой можно считать закрытым. [музыка] Во-вторых, вторая кровать без дивана это просто стена, которая не занимает пространство. Это уголок для занятий спортом, творчеством, чем угодно, если есть [музыка] место. А напротив два отдельных компьютера. И действительно, нам не нужен диван, чтобы смотреть на компьютерные кресло, поэтому его тут нет. А в-третьих, даже в одной комнате на небольшой площади родители постарались разделить пространство. Они помогли детям обрести свои границы и не мешать друг другу жить. А этот стеллаж перегородка как раз помог. [музыка] Здесь стоит всё, что детям дорого и запоминательно. И наверняка, вспоминая своё детство, они будут помнить именно эту крутую детскую. А мы давайте посмотрим уже первую кровать, тем более посмотрите, какие классные у неё фасады. [музыка] Хозяйка говорит, что этот выбор один из детей сделал сразу же в нашем шоуруме. приходите в гости посмотреть, потрогать и пощупать все варианты моделей. Адреса вы видите на экране. В подлокотниках дивана ниши. В одной [музыка] из них прекрасно помещаются габаритные вещи, крышки из МДФ на петлях с доводчиками. [музыка] Конкретно эта модель открывается нажатием кнопки или [музыка] Алисой, и мне за кадром пожаловались, что Алиса теряет связь и почему-то через некоторое время перестаёт [музыка] отвечать. На что я посоветовал немедленно обратиться к нашим менеджерам. Наше постсервисное обслуживание - это предмет для гордости. Мы никогда никуда не пропадаем, не оставляем наших клиентов и всегда помогаем разобраться в любой ситуации. Итак, кровать опускается, и прекрасная широкая ложа 140х200 оказывается на полу. Снизу [музыка] мягкие бортики, такие же есть и на второй кровати, которую мы покажем чуть позже. Они нужны, чтобы, проходя мимо кровати, не удариться ногой и не оставить на голене синяк. Такие удары бывают всегда очень неприятными. Что у этой кровати внутри? Есть полочки для хранения игрушек, безделушек, ночник, розетка, мягкие опции. Про них мы чуть подробнее поговорим, [музыка] изучая вторую кровать. А вот что интересно - это система хранения вокруг кроватей. Сверху [музыка] антрисоли на мебельных газлифтах, а по бокам пеналы. Круто, что их много, и каждый из полок - это место для одной конкретной категории вещей. Например, канцелярские принадлежности, интересные [музыка] книги или фигурки любимых персонажей. А теперь второй экспонат. Здесь тоже довольно стильно выглядит белый фасад кровати по центру. Интересные пересекающиеся линии делают интерьер нескучным. [музыка] И это уже другая модель, которая открывается вручную. Но газлифты такие же надёжные испанские. Благодаря ним кровать опускается плавно. Здесь, как и в предыдущей модели, мы добавили потолочную подсветку. Она регулируется пультом и создаёт настроение. Детям нравятся такие штуки. [музыка] Тем более, что есть возможность настраивать, как я хочу. Это уже что-то на взрослом. По бокам кровати есть мягкие накладки на механизмы опускания. Механизмы элегантно спрятаны и не мешают спать. К тому же, это безопасно. Изголовье с регулировкой у обоих детей. В тот самый момент, когда ты уже без сил и хочется просто поскролить TikTok перед сном. На это изголовье можно удобно полулечь и насладиться процессом. Подушки и одеяло пристёгиваются ремешками. Покрывало вам не нужны, так как когда кровать сложена, она находится внутри и постельное бельё не пылится. Ну и теперь электрика. Для чтения книжки перед сном здесь есть ночник, [музыка] а ниже розетка, чтобы зарядить гаджеты. Для современных детей это суперактуально. В итоге, даже когда кровати разложены, есть место для прохода. Напротив рабочая зона, и при желании в приставку можно залипнуть, сидя на диване, можно даже лёжа на кровати. [музыка] Уверен, что среди [музыка] наших зрителей есть те, кто знает, как докрутить эту детскую на 100%, чтобы она была ещё более [музыка] функциональной и ещё более классной. Ждём вас в комментариях. И не забывайте подписаться на канал для того, чтобы чаще видеть наши ролики.