Pinterest, друзья - это то место, куда все дружно бежим, когда речь заходит о ремонте и дизайне, чтобы там что-то найти, какие-то вдохновиться какими-то картинками, посмотреть какие-то решения. И я, как человек, который 8 лет занимается дизайном и ремонтом, могу сказать, что не всё так однозначно. Поэтому сегодня я хочу вместе с вами вот открываем Pinterest, открываем интерьеры и начинаем их разбирать, смотреть, какие там решения действительно, какие там лайфхаки прямо буквально можно взять себе на заметку. Ну, а что это? Ну, такое себе и что действительно не работает в реальной жизни. Ну, во-первых, хорошее здесь цветоколористическое решение. Так вот, если приблизить, то можно увидеть очень классный фоновый цвет. Он светлый, безумно красивый, приятный, причём не белый. Тоже очень важно. Здесь, во-первых, очень большие, ну, довольно высокие потолки, большое пространство, использованы молдинги. Это тоже удачное решение. Цвета использованы элементы зелёного такого болотного оттенка и такие красные тона, красный диван, плавные формы. Формы повторяются и в мебели, и в люстры. Дополняет всю эту композицию. Очень классный ковёр. Я часто во всех своих видео рассказываю, что берите, укладывайте ковры в спальне, в гостиное. Это очень сильно, во-первых, добавляет уюта, во-вторых, за счёт контраста преображает весь интерьер. Только представьте, что будет, если у этого вот на этом изображении убрать этот самый ковёр и оставить доски. Посмотрите, как это выглядит сразу пусто и недостаточно стильно. И теперь к минусам. К минусам я, конечно, отнесу глобальное освещение. Вот висит одна люстра. Этот светильник, он скорее выполняет больше декоративную функцию, нежели функцию основно основного освещения. Он может светить вечером, но не создавать нужной яркости, нужной освещённости в помещении. Как эта задача решается, непонятно. Тут видны настольная лампа, тут виден торшер, то есть тут всё в порядке с функциональным декоративным освещением, но нету основного заполняющего света. Да, очень круто, что здесь большие, высокие окна, которые в дневное время заполняют всё помещение. Но повторюсь, вопрос с искусственным освещением в вечернее и раннее утреннее время не решён. И в действительности, в реальной жизни вот этот самый интерьер им пользоваться будет, друзья мои, невозможно. А ещё, друзья, а очень важный пункт, про который забывают реально все. Допустим, представим себе, да ну, бог ты с ним, я не знаю, готовы жить с таким освещением. Надо только повторить. Внимание, обратите, пожалуйста, большое на высоту потолков. По моим скромным э подсчётам, я так думаю, что здесь порядка 3 по метров. И теперь внимание. А если вы попытаетесь это повторить в квартире с высотой потолков не 3,5 м, а даже 3 м и уж тем более 2,7 м и уж тем более 2,6 м, то это будет нелепо, безвкусно, отвратительно, некрасиво и так далее. или всё то же самое, но без такого высокого окна, которое вытягивает пространство наверх. Это уже будет совершенно другие пропорции, которые очень сильно повлияют на восприятие этой самой картины. Вот когда вы собираетесь переносить что-то из Пинтереста к себе, всегда оцениваете контекст этого изображения, контекст этой картинки. Какой там масштаб? Это большая гостиная, да, или маленькая гостиная? Так, друзья, это мои любимые бежевые интерьеры. аа любимые, потому что я снял ролик у меня как называется: "Почему бежевые - это отвратительно или никогда не делайте все такие интерьеры или это убьёт ваш интерьер?" У меня много таких хрёзких названий. И здесь я могу сказать, что это как раз-таки один из главных претендентов на то, чтобы сказать, что это выглядит отвратительно. Ну давайте я начну. Начну с что-то хорошего. Мне здесь нравятся плавные формы. Здесь очень интересная ниша в районе зоны ТВ с подсветкой, с декоративной. Как бы работают в единой такой конструкции. Более того, радиусные ТВ-комод или ТВба подвесная тоже является таким продолжением. На этом все плюсы интерьера этого заканчиваются. Дальше мы видим с вами бежевое пятно. Здесь, что попытался сделать дизайнер? Дизайнер попытался каким-то образом разбавить интерьер с помощью текстуры. То есть мы видим активную текстуру дерева э на столе. Потом мы видим два ковра пол того же самого оттенка, диван примерно ещё это другая ткань. Ткань примерно такая же, как и стулья. И всё. То есть, э, в данном случае нет ни чёрных акцентов, нет ни цветовых акцентов, очень ограниченное количество текстур. Здесь откровенный перебор с количеством бежевого цвета на квадратный сантиметр этого изображения. Что бы сделал я? А, во-первых, э, ну, убрал бы этот страшный диван. Первое. Второй момент, диван сделал бы цветовым акцентом. Третье, я бы добавил однозначно чёрных элементов лаконично чёрным. Может быть, это где-то какая-то фурнитура, какие-то ножки, какие-то элементы. Я бы точно бы сделал дизайн стульев бы поменял, как и дизайн самого стола. Ковёр на полу мы тоже выбрасываем. Ковёр, расположенный под э обеденным столом. Такое, конечно, можно встретить э в интерьерных журналах, когда специально для фотографии у нас, значит, делается ковёр под столом. Но вы понимаете, что такое ковёр под столом? Даже если нет детей, даже если все в квартире проживают взрослые люди, а судя по количеству стульев, там всё-таки дети есть. Это говорит о том, что это будет просто какой-то крошечный, э, от слова крошки остров. Да, всё будет в грязи. Это просто сборник мусора. Плюсом отнесём, что попытались что-то сделать с акцентами, добавили растений и одну тёмноземлистую такую зелёную подушку. И там есть округлые формы. Они немножко делают интерьер таким плавным, спокойным. Понимаете? Я же не говорю про то, что акценты должны быть ээ ради самих акцентов. Акценты нужны для того, чтобы сам интерьер не сливался в плоскую дебильную кашу. То есть сейчас интерьер выглядит, мы, не смотря, повторюсь, постарались вроде как текстуры вроде как разные, но он выглядит очень плоско, он выглядит убого. И именно поэтому а интерьеру так не хватает каких-то акцентов, в частности цветовых. Вот с помощью них появится фактура, появится объём, появится желание рассматривать этот интерьер. А вообще, друзья, подписывайтесь на мой Telegram-канал, а там мы всей нашей дружной командой выкладываем проекты нашей студии, новости с наших строек, то, как это выглядит на самом деле, как выглядит квартира, когда там полная черновая отделка идёт или чистовая отделка идёт, как выглядит нашито проекты, в чём их продуманность заключается и так далее, чтобы не только вот здесь вот смотреть разборы на Pinterest, а вдохновляться и смотреть, повышать свою насмотренность на вот наших профессиональных проектах. Ссылка на канал в описании к видео. Ой, друзья, вот этот интерьер у нас мисenturри - это стилистика, которая родилась сразу после окончания Второй мировой войны. И там людям хотелось эмоций, людям хотелось красок или людям хотелось меньше утилитарности. При этом, если говорить про общее такое направление, то, знаете, это как будто бы какой-то такой оранжевый чуть-чуть фильтр наложили. И вот через этот оранжевый фильтр получаются все интерьеры. Поэтому там очень много такого рыжеватого дерева, большое количество таких вот панелей с со шпоном, как мы здесь видим, да, вот вся стена она сделана, выполнена акцентом. Помимо всего этого мы видим с вами другие цвета, а базовый пол бетонный, скорее всего. Но что вот представь опять снова про про моя мои советы про ковры. Убираем ковёр, будет холодно. Ковёр оставляем, получается очень интересно, хорошо. При этом при всём вот этот пол, он не перетягивает на себя внимание, он является таким спокойным фоном. [фыркает] Здесь же у нас диваны прекрасные по форме. прекрасные по цвету и, скорее всего, в них довольно удобно сидеть. Вот. А здесь также мы видим с вами огромное количество декора. Всё везде вроде стоит, какие-то там статуэтки, вазы, артобъекты. М и в действительности это добавляет того самого уюта, которого нам многим, к сожалению, не хватает. Ещё один классный момент - это стекло. Представьте, смотрите, какое здесь зеленоватое вот это стекло. Во-первых, оно здесь, в принципе, отлично ложится в общее цветоколористическое решение. В-третьих, это, в принципе, ещё один материал, то, что, к сожалению, многие люди в современной жизни, вот я часто захожу, я, в принципе, не вижу стекла, ну, его нет, нету никаких элементов. Ну, дай бог какая-нибудь витрина есть со стеклом и вот есть само стекло. Вот таких вот элементов не хватает. А теперь к минусам. Первое - это освещение. Ну, это мрак полный. Понятно, что наступает ночь, вечер. Что здесь будет? Ну, здесь ничего не будет видно. Круто, что здесь есть локальные источники освещения. Это всё здорово, но этого мало, друзья, потому что должно быть основное освещение и, возможно, какое-то декоративное. Но вообще вот, глядя ещё внимательнее на этот стол, я понимаю, что вот ровно такое же подобные решения подобного масштаба, в принципе, подобных идей мы предлагаем нашим клиентам, но только в случае с загородной недвижимостью, потому что там площади, как правило, рабочей площади там от 500, от 400 м². Когда вы работаете с просторными большими площадями, то у вас есть возможность поставить большой диван, поставить большой журнальный столик, у вас есть возможность разгуляться, дать вот этого самого воздуха. Но когда, друзья, мы говорим про квартиры, этот столик уже будет под большим вопросом. Вряд ли его стоит туда устанавливать. Но, конечно, и глядя вот на в целом стилистику митсенри, я понимаю, что вот мы в студии, когда разрабатываем для наших клиентов проекты, будь то загородная недвижимость или квартиры, мы всегда ориентируемся на то, что лежит внутри человека, его масштаб личности, его интересы, его сценарии жизни, про который я неоднократно говорил. На основании этого мы уже формируем облик будущего интерьера. И не просто создаём какой-то проектик, отдаём бумажки эти и всё. Мы всегда доводим собственными силами этот интерьер до конца, начиная от, повторюсь, разработки планировочного решения до создания концепции, разработки дизайна, подготовки чертежей, последующего ремонта силами собственной строительной бригады и, конечно же, комплектации с поставкой всех материалов возможных, вплоть до счастливого новоселья. Всё под одной крышей в режиме одного окна. А ссылку на наш сайт я оставлю в описании к этому видео. переходите, там увидите наши работы, а оставляйте свои контакты для того, чтобы обсудить предметно вашу ситуацию, ваш проект. Вот наш заключительный интерьер на сегодня. Давайте я начну с того, что я поливал грязью весь этот выпуск сегодняшний - это свет. Здесь они молодцы, смотрите, здесь есть трековое освещение, здесь есть локальное точечное освещение, заполняющие, и есть даже две декоративные люстры. Одна переднюю, это две разные на переднем плане и на заднем плане. Это арт-объекты. Они, скорее всего, несут э функцию декоративной подсветки, в принципе, такого элемента э плавности. Дальше смотрим на на пол мы смотрим, мы видим с вами ковёр. Ковёр у нас тонкий, но с какой-то текстурой, которая как раз-таки, скорее всего, разбавляет деревянное покрытие, в котором выслана вообще, в принципе, вся эта гостиная. Конечно же, бросается в глаза картина, выделена специальной зоной, подсвечена. Парадокс в том, что этот интерьер выглядит просто. Вот ты смотришь и видишь простые формы, всё очень просто, но за счёт того, что есть сложные округлые элементы, сложные разные текстуры, которые здесь складываются один к одному, при этом цветокалористическое решение также простое. Обратите внимание на журнальный столик. Смесь дерева и камня, э, выглядит просто роскошно. Форма кресел просто роскошная. Диван, например, к нему есть сомнение по поводу удобства сидения прямого, но визуально он выглядит совершенно бомбически. отдельного внимания заслуживает окна. И я могу сказать, что решение вместо тюли использовать жалюзи тоже хорошее. При том, что шторы у нас, по-моему, там имеют светлую светлый цвет и закарнизную закарнизная подсветка присутствует. И вот, знаете, я вот сейчас так это всё подытожил. Я могу сказать, что это наиболее цельный и классный интерьер, на который я сегодня смотрел. У меня здесь есть, как я сказал, вопросы по поводу функционала удобства сидения на диване, но это понятие очень растяжимое. Кому-то удобно на одном диване, кому-то на другом. Очень тонкая азиатская такая направленность всего интерьера. Но вот даже сюда люди добавляют растения. И это всё равно выглядит очень классно. Любое растение будет выглядеть классно, потому что растение - это часть природы, а то, что создала природа, априори оно, ну, так вот вышло, что всё будет работать классно: деревья, вода, естественный свет, кора деревьев, да, э, лист, листва зелёная, всё вот это в интерьере это всё натурально и оно всегда выглядит очень здорово. Вот поэтому очень часто, ну, в принципе, если просто в интерьере повторить колористику природы, какого-то пейзажа, у вас будет просто очень красивые цвета в интерьере. Вот такой, друзья, сегодня формат получился. Такая проба пера. Пишите, пожалуйста, в комментариях, всё лично изучу, делать мне такие разборы, не делать, что понравилось, что не понравилось, может, не хватило фактуры. Это был чистый секспромпт. Меня команда подготовила изображения интерьеров, и я не знал какие, честно вам скажу. Ну вот, всё, что увидел, мне, как показалось, удалось разобрать. Думаю, что это было полезно для вас. Поэтому жду, приглашаю вас в комментарии. А с вами был Игорь Краснов. Подписывайтесь обязательно на канал. Пока-пока. [музыка] M.