Всем привет. Меня зовут Мария. Мы в нашей студии смбюро проектируем современные интерьеры с архитектурным подходом. Я в последнее время вижу очень много роликов про тренды, антитренды в 2025 году. Сейчас, видимо, это стало модно снимать такие ролики. Многие, знаете, покушаются в этих роликах на святые вещи. святые в дизайне вещи, которые являются базой, которую преподают во многих институтах по направлению дизайна и которую преподаём и мы тоже в нашей школе студентов. Давайте сегодня рассмотрим те пункты, которые являются предметом споров и недопониманий в последнее время, которые часто фигурируют в таких вот роликах в списке антитрендов, но кои они на самом деле не являются. И вот моя задача в этом видео, конечно, защитить эти пункты, но стоит понимать, что они также не являются и трендами. Это те решения, которые будут вечно актуальны. Они будут вместе с нами ещё надолго, понимаете? Поэтому можете спокойно брать любое решение из сегодняшнего видео, использовать в своём интерьере и не бояться, что это решение выйдет из моды в ближайшее время. По крайней мере, пока вы живы. Первый пункт - это рейки. Конечно, почему-то больше всего получают рейки. Я не понимаю, как вообще можно покуситься на такую базу дизайна. Понимаете, рейки были до вас, далеко до вас, и ещё вас переживут. Поэтому что-то говорить про рейки - это как идти против законов физики, потому что это базовый и вечный принцип дизайна. Метр или ритм. Ну, зависит от ширины элементов и расстояние между ними. Рейки, они зародились ещё, знаете, в веке в тринадцатом, далеко там в Японии, когда появлялись вот эти типичные японские жилища. Потом они пришли к нам, и мы знаем их очень долго. Вы можете заглянуть в интерьеры, которые были там 10 лет назад актуальны, и увидеть то, что они выглядят стильными. Применение этих реек в таких интерьерах вам кажется эстетичным. Поэтому вы можете смело использовать рейки, не слушая никаких там блогеров, которые говорят о том, что это антитренд, в своих интерьерах. Это ровно так же, как сказать, что лес - это не актуально, потому что все сейчас предпочитают море. Понимаете, лесу будет всё равно. И аналогия с лесом здесь, кстати, не случайна. Но мы не будем в этом видео углубляться в причину того, почему нам нравятся рейки. Поэтому считаете вы рейки антитрендом или нет? Рейкам на самом деле без разницы. Им всё равно, на ваше мнение, они всё равно будут существовать и выглядеть стильно. Поэтому я надеюсь, что вы будете смелее и будете использовать это решение и в своих интерьерах. Следующий пункт - это мрамор. Тоже очень много видел о том, что белые, особенно мрамор, сейчас уже это не актуально. Как вообще натуральный материал может быть трендом или антитрендом? Понимаете? Мрамор ровно так же, как и реки. Он был есть и будет. А, да, белый вот такой вот мрамор, скажете, вы используе чуть ли не в каждой второй квартире, если не в первой. Но, понимаете, антитрендом от этого он не становится. Чаще всего людей тошнит не от мрамора, давайте будем честны, а от плохого дизайна вокруг этого мрамора. Потому что очень важно, куда вы это вписываете. Ровно так же, как и с рейками. Понимаете, если вы впишете в какой-нибудь лофт, плохо сделанный в наших квартирах, то, конечно, тут виноваты будут нерейки. Всё-таки также и с мрамором нашли козлаощения, как говорят. Нет, если мы берём вот такую ванную комнату, то это не плохой мрамор, а плохой всё-таки дизайн. Если мы берём такой интерьер, то тут плохие не рейки, тут плохой дизайн. Вот прекрасные интерьеры с рейками, прекрасные интерьеры с мрамором. Используйте и то, и другое на здоровье, пожалуйста. Лет через 10-20 можете вернуться к этому видео, пересмотреть и понять, что действительно это всё ещё актуально. С мрамором, конечно, да, есть такая вещь, как можно его испортить, потому что здесь не существует золотой середины. Здесь лучше выбирать форматы керамограниты, например, под мрамор, либо совсем крупные 120х60 и больше, либо совсем уже маленькие, потому что появляется такой эффект, как иуреек. Вот это вот повторение людям очень нравится. А вот форматы наподобие 20х40 или 3060, они, конечно, не льстят такому декору мраморному, поэтому лучше от них отказаться. Следующий пункт - это хром. Это вообще базовый цвет металла. Это натуральный металл. Как он может быть? Как мрамор, да, трендом или антитрендом? Металл ровно так же был, есть и будет, но вы скажете: "Ну вот дизайнеры же всё равно в последнее время как-то избегают хромированные сантехники, чаще применяют какие-то чёрные смесители, например, или, может быть, там тёмная сталь, тёплый никель, что-то такое". А всё-таки хромированные элементы в санузлах считают что-то чем-то таким из прошлого? Нет, совершенно нет. Ни в коей мере. На самом деле мы считаем Chrome вообще крутым финишем многих изделий. Очень рады использовать смесители хромированные, потому что мы знаем, что если мы поставим хромированные смесители, этот цвет будет очень долго актуален. Это надёжное решение, которое я предлагаю также не бояться покупать, применять в своих интерьерах. Учитывая то, что на рынке очень много именно хромированного финиша смесителей, >> ребята, возможно, вы знаете, но мы лицензированная школа и выдаём диплом государственного образца. Школа называется дизайн-математика. Там мы учим на профессию дизайнер интерьера за полтора года с самого нуля. Посмотрите, какие классные планировки делают наши студенты, а какие визуализации. А недавно вывозили мы студентов на реальные объекты. В скором времени едем в лабораторию света и в шоу-румы, потому что наша цель - выпустить специалистов, которые смогут сразу после школы не только делать классные проекты и разбираться в технической части, но и реализовывать их. И мы сейчас набираем группу новых студентов. Старт обучения 1 сентября, и вы можете получить сладкую скидку, если перейдёте по ссылке в описании под видео и воспользуетесь промокодом от нас. Специально для наших подписчиков на Ютубе. Не забудьте почитать отзывы и подробную программу. Следующий пункт - это декоративная штукатурка или микроцемент. Вот это всё, это природные текстуры, понимаете? Если они ненавязчивые, довольно базовые для нас, конечно, если мы берём слишком визуально тяжёлые такие пятнистые, навязчивые текстуры и фактуры, которые вы видите сейчас на примерах, конечно, это не очень приятно и будет спустя время вас раздражать. Но если вы выбираете довольно гладкие, спокойные, не пятнистые, неконтрастные, не слишком фактурные текстуры микроцемента, то такое решение может быть актуальным надолго. Потому что вы же не скажете, что бетон не актуален. Бетон - это бетон. Он существует и будет существовать ровно так же, как и микроцемент. Сейчас вам может показаться, что какой-то бум на него идёт. Но на самом деле, если вы выбираете реально такие гладкие, спокойные текстуры, визуально не тяжёлые, то вы можете смело их использовать и не бояться, что они выйдут из моды. Пожалуйста. [музыка] Следующий пункт - это бежевые интерьеры. Бежевенькие такие интерьерчики. Есть какая-то довольно большая такая секта ненавистников бежевых интерьеров. И даже дизайнерам прилетает за то, что они почему-то проектируют всегда однотипные бежевые интерьеры. Понимаете? Возможно, вы удивитесь. Но люди хотят такие интерьеры, и дизайнер делает интерьеры не для себя, а по запросу заказчика, по техническому заданию от него. Поэтому этого хотят заказчики, и их можно понять, потому что сейчас такой темп жизни и столько визуального шума у нас, учитывая наш век интернета, понимаете, что люди хотят в своём доме спокойствие, умиротворение, а не какой-то визуальный перегруз. Поэтому ненасыщенные такие спокойные, умиротворяющие цвета, они никогда не могут выйти из моды, там, стать чем-то актуальным и выйти из моды. Поэтому не поддавайтесь, пожалуйста, всеобщей тошноте от бежевых интерьеров. Если вы тоже хотите спокойствие в своей квартире, смело идите против этой секты ненавистников и делайте, как вы хотите. Даже если кто-то занёс такие интерьеры в антитренды. Это не может быть антитрендом. Жалюзинь или роль шторы. Давайте следующий пул. Мне кажется, у каждого, кто делает ремонт, возникает такой вопрос. Есть разные варианты оформления окна. Вот наши обычные привычные текстильные шторы, но есть ещё жалюзи и роль шторы. И люди почему-то их боятся. Кажется, что это что-то из прошлого, например, или это что-то по офисному. Кто-то сейчас вешает вообще в интерьеры роль шторы или жалюзи или не вешает уже, непонятно. Не переживайте. На самом деле дизайнеры активно используют и то, и другое. Особенно если вам нужен минимализм. лаконичные интерьеры, то, конечно, это очень хорошее решение. Оно не может быть нестильным в какой-то период времени или стильным, актуальным в другой, понимаете? Поэтому используйте смело. Посмотрите, на Pinterest у других дизайнеров очень много вариантов с роль шторами и жалюзий. Не бойтесь их, пожалуйста. Следующий пункт- шкафы купе. Вы скажите, как я могла вообще перечислить этот пункт в моём списке? Это же очевидный антитренд. Ну, погодите. ставить на мне крест- это очень неоднозначный пункт, конечно, если мы говорим про шкафы и купе в той реализации, в которой мы привыкли их видеть, особенно на каких-то таких не очень симпатичных картинках, как будто бы из прошлого, конечно, это является всё-таки антитрендом, но сама раздвижная система фасадов, в ней нет ничего плохого. Наоборот, это хорошее решение, удачное для многих квартир и особенно для маленьких площадей. Просто есть другие форматы, например, есть компонарные системы открывания. Это когда в закрытом виде оба фасада заподлицо. Когда вы хотите открыть и задвинуть один фасад, он выезжает немного вперёд и едет параллельно второму фасаду. Когда вы закрываете, он снова встаёт в ровень со вторым фасадом. То есть выглядит очень симпатично. Но, конечно, такое лучше не делать на высокие шкафы, в потолок. Это больше подходит для каких-нибудь таких подвесных ТВ-конструкций. Если вам нужен фасад, да, раздвижной от пола до потолка, то я вам как дизайнер скажу, есть очень классное решение реализовать такое хранение, да, через раздвижную перегородку, которая имеет рейл на потолке или на потолке и в полу. Главное то, что современные системы, они позволяют скрыть вот эти вот рейлы, по которым движется эта дверь в полу и в потолке. Просто реализация идёт через перегородки. То есть вы обращаетесь не в столярную мастерскую и не заказываете шкаф купе, а обращаетесь к перегородочником и говорите то, что мне нужно запроектировать раздвижную дверь, за которой вы уже расположите ваше хранение. Ну, полочки, например, с одеждой. Так что это всё можно сделать аккуратно, чтобы выглядело эстетично, без каких-либо щелей больших или накладных конструкций, каких-то рейлов. Понимаете? Вот вам, пожалуйста, решение. [музыка] Следующий пункт - это трековые светильники. Мы дошли уже к последним пунктам, которые на самом деле стали результатом прогресса, так скажем. И на сегодняшний день, да, они выглядят настолько минималистично, лаконично и аккуратно, что стали базой, которая будет с нами очень надолго. Вообще любое упрощение чего-либо можно сразу записывать в новую базу, так сказать. И вот первый пункт из последних трёх - это как раз-таки трековые светильники. Конечно, перебарщивать с ними вот так вот не нужно, иначе они уже становятся очень навязчивыми. Но минималистичные, лаконичные треки, они всегда будут актуальны, поэтому можете смело их использовать. Ровно так же, как и все предыдущие пункты. Следующий пункт - это скрытые двери. Они также подтягиваются за треками. Такая же база. Мы, можно так сказать, пришли к финальной точке минимализма уже в этом решении. В решении с дверной коробкой легче уже даже и визуально что-то более лёгкое даже и представить тяжело, согласитесь. Есть уже даже скрытые такие ручки заподлицо с полотном. Поэтому, конечно, такие скрытые двери, они не смогут просто никак стать антитрендом ни в какой период времени. Вообще такие вот минималистичные решения и любое сокрытие каких-то технических моментов позволяет создать актуальный надолго интерьер. Это прямо такой, знаете, универсальный ответ на то, как создать интерьер вне времени. И поэтому следующий пункт, конечно, - это теневой плинтус, когда стены с пополами стыкуются через такой, а, щелевой зазор. Очень рада, что за последние годы люди стали понимать, насколько это крутое решение и куда более практичное, чем накладной Pлинтус. Сейчас есть теневой вообще под все типы даже напольного покрытия, также под разную отделку стен, в том числе под панели. Поэтому можно использовать и с ламинатом, и с инженерной доской, и с покраской, и с обоями, с чем угодно. Это, конечно, очень сильно упрощает нам жизнь, упрощает уборку и, конечно, визуально облегчает интерьер. Такое не может быть. Вот, понимаете, такое облегчение жизни, да, облегчение пользования интерьером, оно не может быть трендом или не трендом. Людям это нравится. Они понимают всю прелесть этого решения и внедряют его надолго в свои интерьеры. Если у вас вопросы к таким решениям, например, как теневой плинтус или двери скрытого монтажа, микроцемент, вопрос именно к практичности, да, потому что так как это, вы скажете, вроде не суперновые какие-то решения и материалы, но тем не менее я бы так сказала, что всё ещё люди боятся использовать их. Для дизайнера, может быть, это не очень что-то новое, да, но простой пользователь боится этих решений. Если вы боитесь, обязательно посмотрите наше выступление на фестивале Beф. Мы там раскрываем эту тему. Надеюсь, вам было интересно послушать про эти 10 ложных антитрендов сегодня. Обязательно подписывайтесь, кто не подписан. Ставьте лайки, чтобы я знала, какие вам видео больше нравятся. И, конечно, пишите комментарии. Спасибо вам большое. Пока-пока. [музыка]