Электрика в новостройке. Третья серия. Друзья, всем привет! С вами Павел Сидорик! 
Это канал о ремонте и отделке. Сегодня третья   серия по электрике в моем проекте "Ремонт 
новостройки от А до Я". Если честно, я думал,   что уложусь в три серии. Вот это вот вступление 
даже перезаписываю, потому что в первом варианте   сказал, что это последняя третья серия. Но 
по факту получилось очень много информации,   и поэтому будет еще четвертая.
В предыдущих сериях.  Продолжаю работу. После того как блоки 
были приклеены я решил подровнять гипсовой   штукатуркой лицевую сторону и внешний угол. 
Предварительно основание было загрунтовано. Пока что сюда я щитки не устанавливаю. 
Сначала надо определиться, как будут   подходить к щиткам кабели. С этой 
стороны будут идти силовые кабели,   с этой стороны витая пара и оптоволокно будет 
заходить в щиток. По потолку соответственно будет   расходиться электричество для света. Сейчас мы 
соберем эти кабели. После того уже придумаем как   их туда проложить. После этого я уже установлю 
щитки. Что касается оптоволокна? В Беларуси его   проводят прямо в квартиру. В комментариях 
к роликам бывает, что не верят и думают,   что я называю оптоволокном обычный сетевой 
кабель, витую пару. Оптика будет удлинена и   размещена в щитке слаботочки. Начинаем разводить 
кабель для освещения на потолке. Используем   два типа кабеля 2*1,5 и 3*1,5. У большинства 
точечных светильников и спотов нет заземления,   поэтому используем кабель 2*1,5. Крепление 
используем дюбель-хомут и т-образное. Еще очень   удобно использовать вот такую вот насадку для 
пылесоса. Эта насадка позволяет сверлить без пыли. Прокладку кабеля начинаем со спальни и балкона.   Кабели нужно проложить максимально плотно к 
потолку, так как потолок будет штукатурится   вместе с проводкой. Кабель прокладывается 
по предварительно расчерченным линиям. Схема подключения накладных светильников 
в комнате и на балконе очень простая.   Лампа подсоединяется цепью, а в 
распаечной коробке производится   следующее подключение. Одноклавишный 
выключатель разрывает линию фазы.  Вот схема подключения центральной люстры с 
двухклавишным выключателем. Смысл тот же:   фаза разрывается на выключателе. Единственное, 
что на выключатель она еще раздваивается   на две линии, а в трехклавишном 
выключателе разделяется на 3 линии. Дальше переходим в кухню-гостиную и санузел. Применяются те же схемы, как и 
в спальне. Дополнительно будут   стоять двухклавишные проходные выключатели,   которые управляют светом в коридоре и гостиной. 
Вот схема проходных двухклавишных выключателей. Последнее помещение - это детская. 
Здесь 3 точечных накладных светильника,   которые включаются одноклавишным выключателем,   и центральная лампа с двумя группами света, 
соответственно и двухклавишным выключателем. После того, как кабель был проложен по потолку, я 
сделал временное освещение. Люблю когда на объекте   светло, тогда гораздо приятнее работать. Тем более 
что я снимаю видео. Свет есть во всех помещениях.   Для подключения света и розеток я 
использую многоразовые клеммники EKF. Принцип очень простой: два клеммника и патрон. 
Лампочки и патроны забрал с хрущевки. Понимаю,   что диодные лампочки покупать накладно. 
Но достаточно их купить один раз,   и вы будете забирать их с объекта на объект. 
Мне больше подходит холодный свет. Временный   свет и розетки тоже удобно замыкать при помощи 
многоразовых клеммников. Все временные розетки   тоже на быстросъемных клеммниках. Чем удобно? Тем 
что, если вам нужно, допустим, поштукатурить эти   стены. Для того чтобы снять розетку, не надо 
разбирать розетку, а просто снимаете клеммники   и изолируйте провод. Перед тем как делать разводку 
электрики на полу, нужно выполнить еще одно работу   не связанную с электрикой, а именно застелить 
пол шумоизоляцией. Это тяжелая шумоизоляционная   мембрана Стоп Звук М, производитель - компания 
Техносонус. По сути дела, это рубероид с войлоком.   Именно такой материал предназначен для удаления 
ударного шума, чтобы не было слышно топота. По   этому материалу я сниму подробное видео. Все 
это покажу в ролике про стяжку с шумоизоляцией.   Покажу сразу все тонкости работы шумоизоляции 
плюс заливку стяжки. Дам ответы на все вопросы,   которые связаны со стяжкой. А здесь, в этом 
ролике про электрику я в таймлапсе покажу,   как мы раскатываем и расстилаем, а все подробности 
будут чуть позже. Шумоизоляция укладывается очень   просто. Эта работа похожа на раскатку линолеума 
без клея. Между собой листы спаиваются горелкой. Шумоизоляционный материал уложен 
на пол. Теперь можно начинать   прокладку кабеля по полу. Для групп 
розеток использую кабель 3*2,5 ГОСТ. Кабель будет прокладываться в гофре пнд оранжевого 
и черного цветов, цвет ни на что не влияет,   но гофра пнд гораздо крепче чем гофра пвх. Именно 
гофру пнд используют под стяжку. Такая гофра   не деформируется, когда на неё наступаешь. 
Самый быстрый способ прокладки кабеля - это   прокладка с помощью газомонтажного пистолета. 
Кстати такой пистолет покупать не обязательно.   Если вы выполняете такую работу не часто, 
его можно взять в аренду. Вот координаты,   где это можно сделать в Минске. 
Стоимость одного выстрела дешевле,   чем купить дюбель-гвоздь. Да и скорость в разы 
выше. В моем случае есть один нюанс - это то   что нельзя повреждать шумоизоляцию. Если я 
таким пистолетом продырявлю всю шумоизоляцию,   то толку в ней не будет. Поэтому клипсы я решил 
клеить. Предварительно поэкспериментировал   с приклейкой. Попробовал разные материалы: 
клей-пену, герметик. Самым эффективным оказался   клей из термопистолета, держит очень крепко.
Кстати, в процессе оценили универсальность   использования такого клея. Самое 
главное, что не нужно сверлить. Сам процесс приклейки очень простой - наносится 
клей и приклеивается клипса. Держит очень крепко.   Еще раз. После того, как клей схватился, держится 
очень крепко, ногой я не могу сбить, хотя клей   еще не схватился полностью.
Ребята, что касается прокладки кабеля   по полу. Часто в комментариях мне пишут, что 
так делать нельзя. Откройте правила эксплуатации   электроустановок и почитаете, там все написано. 
Такую прокладку делать можно. И в случаях,   если вам позволяет стяжка, проложить кабель 
в гофре по полу - так лучше и сделать.   Какие есть преимущества? Первое преимущество 
- это то, что во-первых, самое главное - у вас   нету скрытых распаечных коробок. Вся коммутация 
производится в подрозетниках. У вас есть доступ.   Вы вынимаете розетку или выключатель, у вас там 
скоммутированы кабели, которые можно в случае чего   починить. Если вы зашиваете распаячную коробку 
гипсокартоном, то придется ломать гипсокартон.   Это равносильно тому, что придется делать заново 
ремонт. Спрятать под натяжным потолком? Натяжной   потолок тоже проблематично снять. Второе, уходит 
меньше кабеля. Хвосты кабеля с пола короче,   чем если опускать кабель с потолка. Опять же 
это вопрос может быть спорный, но в принципе   как преимущество можно посчитать. Третье - это 
то, что у вас остается свободным потолок. Не   надо его закрывать чем-то и опускать. Прокладку 
сделали по полу, соответственно потолок можно   оставить в существующем виде или поштукатурить. 
Получается, что потолок не надо опускать. По поводу протяжки кабеля в гофру. Вообще, 
целесообразно, если вы делаете большой объект,   выйти на улицу и за один раз сразу во 
дворе протянуть 100 метров гофры и 100   метров кабеля. В гофре есть зонд, стальная 
проволока. Вы привязываете кабель к стальной   проволоке и протягиваете. Так как у нас здесь 
есть длинные большие коридоры между квартирами,   поэтому мы на улицу не ходили, а все куски 
протянули здесь в общем коридоре между квартирами. Помимо электрического кабеля прокладываем 
еще и сетевой, витую пару. Кабель медный,   категория FTP 5е, экранированный. 
Экран защищает кабель от наводок. После того, как сделали разводку в одной комнате,   туда отнесли весь инструмент и вещи. Теперь 
можно застелить шумоизоляцией вторую комнату. Дальше здесь тоже разводится кабель в гофре. Проводки готова. Вот что получилось. Хочу еще развенчать один миф, о котором мне тоже 
часто пишут в комментариях. Как достать кабель из   стяжки, если с ним что-то случится? Во -первых, 
зачем его доставать? Если вдруг по какой-то   причине кабель перестает работать, прокладывают 
новый кабель, а старый кабель остается в стене,   в потолке, в стяжке. Если у вас есть конкретное 
место, где вы допустим просверлили, это место   не проблема поднять, разбить и скоммутировать 
кабель заново. Это же касается и потолка из   гипсокартона. Для того, чтобы добраться до кабеля, 
надо тоже демонтировать гипсокартон. Или стена,   для того чтобы добраться до кабеля в стене, нужно 
тоже демонтировать штукатурку и вскрыть стену.   Во-вторых, с кабелем ничего не может случиться. 
Для того чтобы сгорел сам кабель, это должно   быть невероятное стечение обстоятельств. 
Потому что у вас в щитке стоит дифавтомат,   вводной автомат, в коридоре стоит еще один 
вводной автомат - это уже три автомата,   три степени защиты. И четвертая - внизу в доме 
стоит рубильник с предохранителями. Для того,   чтобы кабель начал плавиться - это надо 
все замкнуть. Это просто нереально,   чтобы это произошло. Единственное, что может 
произойти - это что-то может случиться в   распаячных коробках. В случае прокладки кабеля по 
полу, доступ к распаячным коробкам у меня есть,   то есть я могу снять розетку и все починить. 
Олег подвел все силовые кабели в место,   где будет стоять щиток. Определились, как 
они будут заходить и сделали отверстие. С другой стороны, достаем вводной 
кабель от застройщика. Для того,   чтобы не резать стену и освободить место под   сетевые кабели и оптоволокно. Тем более что 
вводной кабель будет прокладываться новый. После того, как определились с подводкой кабеля 
можно вмазывать щитки. Я их устанавливаю на   гипсовую штукатурку, немного фиксирую клей-пеной. 
Все выставляется заподлицо со стеной и по уровню. Предварительно в щитках были 
сделаны отверстия для того,   чтобы просунуть кабель. Щитки установлены. 
Продолжение следует. Результаты конкурса с   лазерным уровнем будут в следующем ролике. 
Ну что ролик подошел к концу. Если вам   понравилось, то конечно же ставьте like и 
подписывайтесь на канал. Пишите комментарии,   обязательно нажимайте на колокольчик. Желаю 
всем хорошего настроения! До новых встреч!