Угловая кухня - это одно из самых популярных решений, которые только можно встретить на просторах наших квартир. Более того, и мы, дизайнеры, тоже любим и часто используем такие вещи. И поэтому, друзья, я для вас подготовил такой специальный список вот этих вот ошибок при построении угловой кухни. И знаете, самое интересное, что они все работают вместе, как система. Если вот что-то одно упустишь, сразу всё там вообще напрочь поломается. Поэтому смотрите видео до конца, чтобы у вас была единая система. Будет у вас самая красивая, классная, функциональная угловая кухня. Начнём мы с вами с классики, друзья. Это посудомойка в углу. Бывает такое, что когда она вообще даже открыться-то не может, потому что ей мешает там ручка, например. Но что делают умные люди? И они предусматривают такую планочку, чтобы при открытии, соответственно, фасада фасад не задевал за соседнюю угловую плоскость. Но в этом самом случае возникает очень интересный нюанс, что, как правило, в этот момент никто не думает, а где будетсто находиться раковина и где находиться будет сушилка для а посуды. Поэтому очень часто ты, по идее, должен стоять в этом самом углу, чтобы из раковин загрузить эту самую посудомойку, да, и вот это вот решение сделать её в углу, оно самое-самое неудачное. Только в отдельных случаях, если действительно продумать вот эти вот сценарии с загрузкой и с разгрузкой. То есть про сценарии я постоянно вам говорю в каждом видео, и это вот через них всегда, через призму каких-то сценариев надо рассматривать любой интерьер помимо эстетики. Вторая наша ошибка, которую мы тоже видим э довольно часто, она вытекает из первой, я чуть-чуть уже застрил внимание - это конфликт открывания фасадов. Жить с этим категорически невозможно, поэтому приходится что-то перепиливать, переделывать, доводить до ума сам кухонный гарнитур. Эти фасады могут, в принципе, открываться в случае с углом, даже если мы не берём посудомойку, каким-то таким образом, что будут друг другу мешать. Естественно, всё это прорабатывается на этапе разработки планировочного решения и разработки самой мебельной конструкции. Более того, если у вас угловая кухня и вы решили ещё туда забабахать споты, вытянутые там, не знаю, сантиметров на 10, и вы, на, например, открываете верхний фасад, и он у вас бьётся об верхний спот. Это вот классический пример того, когда дизайнер, например, сделал расстановку плана освещения, он накладывает его на расстановку мебели, но в плане остановки мебели нет радиусов открытия дверей. И всё часто встречается не только на кухне, это, на самом деле, и в прихожих, везде, если речь идёт о каких-то объектах на потолке. Короче говоря, внимательно надо следить за открыванием фасада. И следующая ошибка, сразу скажу, что она может вам показаться спорной, но факт остаётся фактом. Это угловая мойка. Угловая мойка - это неудобно. Она, как правило, утоплена туда. Я понимаю даже, какой логикой придерживаются люди, которые туда ставят, потому что угловой секции ими не пользуются.Да сложно иметь какой-то доступ. Поэтому поставим-ка мы туда мойку. Но никто не учитывает тот факт, что как раз-таки в этом случае мы будем туда тянуться. Этим будет пользоваться неудобно. Помимо этого нарушается принцип, как правило, рабочего треугольника. Мы об этом отдельно упомянем, но а в случае с угловой мойкой это, к сожалению, происходит именно так. Там по-другому просто не выстроить это. Пункт номер четыре. Мы снова ходим вокруг да около. У нас посуда находится далеко от посудомойки. То есть я про что говорю? Нам придётся в таком случае посуду из раковины загружать в посудомойку, идти в один конец кухни. Хотим разгрузить, идём в нашу сушилку. говорит: "Надо идти на другой, опять конец кух". Это то, что я действительно встречаю. То есть люди, как правило, ну, к сожалению, не всегда задумываются о том, а как им будет реально удобно. Или ещё одна есть аналогия, можно провести, когда делают отдельно стоящие колонны с, в том числе там с духовым шкафом. Ладно, там со встроенной кофемашиной. Для кофе-машин действительно нужно место. Ничего страшного, если она будет в сторонке. Но отдельно стоящий сильно в стороне духовой шкаф - это тоже плохо, потому что, опять же, это связано с тем, что вам придётся наматывать лишние километры буквально, с горячим противенем. Ну, это просто небезопасно. Действительно, можно и нужно располагать духовые шкафы, не как по классике, когда-то там было под плитой, а рядом в колонне, но которая, например, примыкает к рабочей поверхности, чтобы вы противень достали и сразу поставили на свободный участок столешницы. Вот это правильное расположение. Дело в том, что просто часто не задумываются, нет какой-то насмотренности. Я стремлюсь всегда через вот доступные мне инструменты в виде этого канала доносить всем желающим то, как я считаю и как нужно действительно правильно выстраивать всё в части там ремонта, дизайна интерьера. Поэтому обязательно подписывайтесь. Здесь кладись большое количество полезной информации. Думаю, что если вот регулярно осматривать эти ролики, посмотреть что-то какие-то старые выпуски, ты уже сможешь лучше разбираться и понимать, что действительно важно, а что, в принципе-то, и не очень. Пятый пункт. Оставил его наконец. Это тот самый рабочий треугольник, про который я вам обещал ещё в начале видео рассказать. Что это такое? Это треугольник, холодильник, траковина и плита. Начинаем с моего любимого, со сценария. Что мы обычно делаем? Мы берём еду, как правило, мы её берём в холодильнике. Затем мы её моем. Мы идём к мойке. После чего еду нарезаем и затем она отправляется на приготовление на плиту. Необходимо сделать так, чтобы соотношение этих сторон этого треугольника было просто минимальным. Если вы начнёте разносить эти точки по кухне хаотично, максимально далеко, то вы просто устанете. Мало того, что это может быть технически нереализуемо, то это просто неудобно. Ну, как правило, всё дело именно в эргономике. А как только продумать этот момент, то ваше приготовление пищи, оно может стать не просто какой-то необходимостью, а даже я не побюсь этого слова удовольствие. А вообще, друзья, угловая кухня, она как вот как решение может быть совершенно разным. Она может быть неудачной, если допустить хотя бы даже одну из тех ошибок, которые я сегодня привёл. Она, причём визуально это может быть красивой, эстетичный, там какой-нибудь вау материалы, то есть сочетание этих материалов. Всё может быть здорово, но пользоваться ей будет отвратительно. При этом вот лично я люблю больше линейные варианты, они более ровные, такие влаканичные, но при этом у меня же у самого, повторюсь, да, вот разделяю, у меня у самого угловая кухня, потому что она удобнее. И вот парадоксальная вещь, да, мы с супругой понимаем, что нам, например, что-то визуально нравится чуть больше, но при этом выбираем мы всё равно другой вариант. А почему так? Потому что мы очень хорошо знаем и понимаем, чего мы хотим, и самое главное, как мы будем этим пользоваться и что для нас в первую очередь важно. Поэтому, друзья, разработать какую-то красоту, я думаю, что сейчас это не заключается в какой-то супербольшой проблеме, да, вот разработать, чтобы это было эффектно, красиво. Куда сложнее продумать, чтобы это было действительно функционально, чтобы это было под ваш характер, чтобы этот интерьер соответствовал масштабу вашей личности. Это я сейчас уже говорю, в том числе про визуальное восприятие. И не менее важно не только это всё спроектировать, но ещё и реализовать. реализовать так, чтобы за всё отвечало одно ответственное лицо, чтобы на всех пунктах не было скидывания ответственности. Мы работаем полностью в режиме одного окна, в режиме единого цикла. У нас своя строительная бригада, у нас своя команда дизайнеров и архитекторов. И мы все как один единый организм, трудимся над проектом. И делая, казалось бы, невозможным вот заселение в итоге человека, который может всё это время вообще находиться в другой стране, отдыхать, летать в командировке, а потом приехать просто сказать, что готово. Мы ему говорим: "Готово, да, заходите". Человек заезжает просто в полностью декорированный готовый финальный интерьер. По-моему, это сказка. Поэтому, друзья, для того, чтобы подробнее знакомиться с нашими красивыми проектами, приходите к нам на сайт, там вся подробная информация указана. А там же можете оставить свои контакты, оставить заявку. Наша команда с вами свяжется, и мы обсудим подробнее, конечно же, ваш проект. А, друзья, в завершении хочу вам сказать, что вот обратили внимание, что сегодня все вот эти топ, мой личный топ ошибок с угловыми кухнями, он никак не связан с деньгами, вообще никак. Берите себе всё это на вооружение, не допускайте этих ошибок, и у вас будет самая классная, лучшая кухня. Пишите, пожалуйста, ваши комментарии, с чем вы согласны. Может быть, дополните этот список ещё какими-то своими классными пунктами для того, чтобы, знаете, это видео такое стало прямо вот таким сборником, чтобы можно было видео посмотреть и потом ещё комментарии, которые, как говорится, настоятся, и там тоже ещё почерпнуть для себя что-то полезное. Будет всем польза. С вами был Игорь Краснов. Подписывайтесь [музыка] обязательно на канал. Увидимся. Пока-пока.