Здравствуйте друзья! Сегодня хотелось ответить на один из самых популярных вопросов, который вы мне задаете достаточно часто. На этом объекте кстати такой же вопрос возникал, поэтому и отвечаю на него прямо здесь. Итак, вопрос звучит следующим образом: "В какой
последовательности должны ставиться вот эти элементы: наружный замыкающий контур и плинтус? Что раньше , а что позже? Сначала отвечу "почему нужен этот замыкающий контур?" многие и этого не знают Многие думают " а давайте поставим сюда пластиковую панель и наклеим до сюда обои " Многие говорят "а давайте вот это просто оштукатурим, наклеим обои без всяких уголков" Во-первых, запомните, окна это подвижный элемент, они ударяются об откос всегда. Ударяются вот этими выступающими частями. То есть, точечно бьют по этим вот участкам. В результате обои всегда будут отклеиваться. У пластиковой рамы всего два выступающих участка: сверху и снизу. Стеклопакет
утоплен относительно них. И когда вот эта тяжелая створка при сквозняке бьет по откосу, то удар приходится ровно в этих двух местах. И, по своей практике, могу сказать даже легкого сквозняка достаточно, чтобы разбить эти оба участка. Кроме этого, когда вы будете мыть откосы, вы также будете отклеивать эти обои. Рано или поздно вам их придется переклеивать, вам это надоест. И вы вместо правильно стыковочного профиля, который не желтеет оклеить обычный уголочек с рынка,
который сделан из вторичного пластика. Что такое вторичный пластик? Это пластик, который уже когда-то был чем-то пластмассовый потом его переработали. Один из его
ключевых минусов он желтее. Вот эту панель это германская сэндвич-панель она не желтеет. Окна тоже не желтеют лет 50. Этот уголок пожелтеет под ультрафиолетом
буквально за полтора-два года. Это будет явно видно, будет очень некрасиво. Для того, чтобы потом его не переклеивать, не разбирать откосы, не ставить вот эту систему профилей внутреннего и наружного делайте это
сразу, во-первых. А во-вторых, сразу же отвечая на вопрос, с которого ролик начался. Идите сюда. Естественно, сначала ставится плинтус и
только потом до него доводится уголок Каким бы тонким он не был он всегда
будет оттопыривать плинтус, если их вы поставите в другом порядке. Поэтому, еще раз, резюмирую. Сначала плинтус, потом уголок и никак
по-другому. Надеюсь этот ответ поможет тем людям, у которых возникал этот вопрос. С вами как всегда был Алексей Земсков. Стыкуйте эти элементы правильно и
да пребудет с вами правильный ремонт. Пока!