В ванной творится такой пи**ец, что у вас расколота плитка, ее нужно сбивать перфоратором, а затем еще счищать плиточный клей, а затем вклеивать новую. Поверьте мне, по сравнению с этим... Здравствуйте, друзья! Если помните, в прошлом видео я рассказывал о том, как организовать ревизионный доступ вот к такому вот сифону, который вам очень потребуется, когда вдруг он неожиданно засорится, неожиданно протечет, или если туда попадет очень дорогое ювелирное украшение. А сегодня я вам дам еще 4 мега-совета, каждый из которых можно смело считать, если не лучшим решением в ремонте, то очень полезным лайфхаком, как минимум.

И начнем с самого первого совета, точнее, с анти-совета из серии «Как не надо делать». Если помните, в прошлом видео я рассказывал, что доступ к сифону обеспечивается следующим образом. Сначала выкладывается вот этот вот парапет, затем в нем формируется отверстие, которое по высоте практически равно вот этой плитке, а по длине чуть меньше, чтобы она туда не проваливалась.

Затем эта плитка сюда точно позиционируется на крестиках или на клеях, а затем заливается по периметру силиконом, делая этот шов абсолютно герметичным. Так вот, вредный совет из серии «Как не надо делать» состоит в том, чтобы сделать этот люк быстросъемным, на магнитиках. И очень многие мастера писали мне в комментариях, причем с гордостью, что они настолько своих заказчиков ценят, что делают им эти мать его *** люки на этих магнитиках.

Так вот, запомните, делать так нельзя ни в коем случае, потому что, еще раз повторюсь, к сифону нужен аварийный доступ, который может потребоваться, еще раз напомню, если он засорился, если он потек или если туда упало дорогое ювелирное украшение. Но, учитывая надежность современной сантехники, которая почти никогда не протекает, учитывая то, насколько мощная сейчас бытовая химия, которая пробивает вообще почти все засоры, и учитывая то, насколько редко туда попадают эти *** украшения, этот доступ может не потребоваться никогда. Но, лючок на магнитиках будет негерметичным, и когда вы наберете полную ванну воды и плюхнетесь туда, и она вот сюда вот выльется, а бывает это достаточно часто, вода не будет ждать, пока вы ее соберете, она затечет прямо туда.

Но, это билет в один конец. Туда она затечет, а обратно она не вытечет, потому что там нет ни воздуха обмена, ни вентиляции, она там просто протухнет. Из-под ванны будет вонять, как будто там сдохло что-то очень большое, и вы ничего не сможете с этим сделать.

Вы будете думать, что у вас сифон пересох, а для тех, кто не в курсе, сифон, когда его долго не используют, он пересыхает и начинает пахнуть канализацией. Вы берете, проливаете его водой, надеясь, что он опять заработает, но нет. Ничего не происходит, в ванной по-прежнему воняет. 

Вы начинаете брызгаться освежителем и пытаться каким-то образом ароматизировать воздух, но это не помогает, в ванной по-прежнему воняет тухлятиной. И все просто потому, что мастера-мать его решили помочь заказчику и сделали ему б***ный лючок на магнитиках. И это еще не все. 

Для тех, кто не в курсе, плиточный клей, он гигроскопичен, то есть если на него попадает вода, он ее набирает, а потом разбухает и отваливается. Так вот, если вот эта вот плиточка будет не герметична и туда затечет вода, то она попадет в клей, который держит вот эту плитку и она со временем отвалится. Целых две больших проблемы, которые мастера, стараясь помочь своему заказчику, просто дарят ему и он ничего не может с этим сделать.

Поэтому еще раз повторюсь, запомните, никаких б***ьгого магнитиков делать можно только так, как я сказал. Устанавливается плитка, позиционируется на крестиках или на клиньях и заливается силиконом, который ее одновременно и закрепляет и герметизирует шов по периметру. Теперь второй совет, а точнее ответ на один из самых популярных вопросов, которые вы мне задавали в комментариях к тому видео про этот самый лючок.

Вы меня спрашивали, Алексей, а если ты наглухо закупоришь этот парапет, то есть ли этот сифон в тех самых редких случаях, про которые ты говорил, все-таки решит протечь? Как мы об этом узнаем? Когда соседи к нам прибегут? Нет, ребята, запомните, на входе в любую систему водоснабжения устанавливается система защиты от протечек. И один из датчиков обязательно ставится в том самом месте потенциального протекания, то бишь под ванной. И если вдруг этот сифон решит протечь, поверьте мне, вы узнаете об этом самыми первыми, потому что у вас везде будет сухо, а вода будет перекрыта этой самой системой.

Вон он, датчик защиты от протечек. И что бы ни случилось, он все это обязательно покажет. Сюда попадет вода, замкнет вот эти контакты и он просто перекроет воду.

Поэтому не переживайте. Если вдруг случится протечка, вы успеете на нее и среагировать, и узнать об этом вовремя. И вскрыть вот этот вот самый люк, получить тот самый аварийный доступ и произвести тот самый аварийный ремонт.

Система защиты от протечек вам в этом все беда поможет. Друзья, как и обещал, каждый раз, когда выходит новое видео, я целый час сижу и отвечаю на ваши комментарии. Это не шутка, не прикол, делаю это лично, вот мой YouTube, вот они опубликованные комментарии, вот мои ответы.

Вот я их написал, видите, только что, только что, только что. Сейчас уже 18 часов, в воскресенье, мы приехали на съемку и приостановили съемку, чтобы я мог сидеть здесь и целый час отвечать на ваши комментарии. Вот оно все наше оборудование, вот мне кофе привезли, вот он гамбургер, который уже наверное остыл.

Но я сижу и отвечаю на ваши комментарии, потому что обещал. Пока такая практика сохранится, поэтому настраивайте свои вот эти вот замечательные уведомления, чтобы не проэтовать. Когда выходит видосик и сразу же оперативно включаться, целый час будем общаться после выхода каждого ролика.

В ближайшее время я пока сохраню эту практику, пока у меня будут силы и возможность это делать. Теперь третий совет, и он, несмотря на свою простоту, будет очень важным. Запомните, плитка, керамогранит, это один из самых прочных материалов, один из самых долговечных, но все равно, он все-таки иногда повреждается.

Буквально неделю назад у моих заказчиков очень прочный керамогранит, грузчики просто раскололи, когда заносили стиральную машину. Просто тюкнули угомончиком, нежненько, так аккуратненько, что керамогранит нахрен разлетелся. И такое случается достаточно часто, и как правило происходит это через достаточно много времени после окончания ремонта.

И плитка, если она вдруг потребуется, ее никогда нет в наличии, потому что коллекции очень часто снимают с производства. Но даже если вам по какой-то причине повезло и нужная плитка есть в наличии, она гарантированно будет отличаться по цвету, потому что она будет из другой партии. Но вряд ли кому-то из заказчиков захочется снимать всю плитку и менять ее на новую.

И поэтому абсолютно все дальновидные заказчики держат некий запас плитки, той которой они облицовывали свой санузел, где-нибудь. И вот это где-нибудь, это либо на лоджии, либо где-нибудь в кладовке, либо где-нибудь в гараже или на даче. Не там, не там, не там.

Эта плитка не доживает до того момента, когда она потребуется. Говорю по своей практике, а у меня этой практики предостаточно. Так вот, этот совет, который я хочу дать, заключается в том, что, друзья, запомните, запасную плиточку нужно хранить там же, под ванной, в этом самом лючке.

Просто засуньте их туда, эти плиточки, положите их и пусть они там лежат и ждут того момента, когда они вам все-таки понадобятся. И сразу же отвечу на вопрос тем, кто скажет, Алексей, ты чего? Как же так? Ведь для того, чтобы ее достать, придется взять ножик, вырезать этот люк, а потом еще и обратно его вклеить. Ребята, запомните, если у вас в ванной творится такой ***, что у вас расколота плитка, ее нужно сбивать перфоратором, а затем еще счищать плиточный клей, а затем вклеивать новый.

Поверьте мне, по сравнению с этим, вырезать ножичком по периметру, а затем намазать силиконом еще раз, это вообще не проблема. Поэтому еще раз повторюсь, самое безопасное, самое надежное и самое быстро находимое место для хранения запасной плитки именно под ванной. Ну и естественно, если в облицовке используется и темная плитка, и светлая, то сохранять нужно и темную, и светлую, чтобы у заказчика, вне зависимости от того, что он повредил, и та, и та была в запасе.

Ну и четвертый, последний на сегодня совет, который плавно вытекает из предыдущего. Очень часто мастера, положив заказчику под ванну даже плитку, а некоторые знают об этом совете, который я сейчас дал, забывают сделать еще кое-что. Во-первых, запомните, вместе с этой плиткой заказчику туда нужно положить еще и затирку.

Да, друзья, обязательно, потому что потом, когда эта плитка потребуется, обязательно потребуется и затирка, ее никогда не найдешь, она всегда будет другого цвета. И несчастный заказчик будет либо жить с плиткой, у которой по периметру швы другого цвета, а плитка повреждается всегда на самом виду, она никогда не повреждается в каком-нибудь уголочке, либо он будет вычищать все швы и накладывать ее заново. И если это двухкомпонентная затирка, то вычистить это будет достаточно сложно.

Поэтому, еще раз, дорогие мастера, никогда не забывайте положить заказчику туда еще и запасную затирку. А самое главное, вместе с ней не забудьте положить еще и нераспечатанный тюбик силикона. Именно нераспечатанный, потому что если вы его вскрыли, то через несколько лет, когда он потребуется, он гарантированно пересохнет и придет в негодность.

Поэтому не поленитесь, купите один запасной баллончик с одним новым носиком и положите туда. Когда вы будете уже в другой стране и, как правило, уже с другим номером телефона, ваш заказчик вспомнит вас добрым словом, найдя все это под ванной и быстренько восстановив повреждение, которое вдруг внезапно возникло. И на этом у меня на сегодня все.

Соблюдайте эти простые советы и да пребудут с вами ванны, которые не вызывают никаких проблем. А с вами, как всегда, был Алексей Земсков. До новых встреч!