6 млн руб. Именно столько стоят черновые и чистовые работы в этой квартире. Без учёта материала, без учёта мебели, без учёта техники. Только работа наших рук. Только то, что вы видите за моей спиной. А вы спросите: "Ребята, вы что там золотом стены покрывали?" Сейчас отвечу и отвечу честно с цифрами и сметами. К примеру, штукатурка столько-то, электрика столько-то, сантехника столько-то. Кому интересно, почему ремонт этой квартиры обошёлся как иномарка, оставайтесь и смотрите видео. Кому не интересно, закрывайте и делайте свой ремонт с бригадой Савито. А потом приходите к нам на переделку. Начнём с того, на что обычно не обращают внимания, но что сжирает весомую часть бюджета. Это штукатурка. И в этой квартире эта штукатурка обошлась, а давайте посчитаем вместе. Сразу скажу, что вышло довольно дорого. Почему? Во-первых, площадь квартиры, она 120 м. Стен здесь очень много, и мы всегда в премиальных дизайнерских ремонтах всегда выводим все в стены в правильную геометрию. То есть всё делаем безупречно. Кстати, нас уже похвалили мембельщики, потому что, ну, покажу дальше вам, чтобы потом не было проблем. К пример, вот с этой столешницей, не нужно будет что-то подрезать, что-то доплачивать. Она просто встанет, потому что здесь угол 90°. Точно так же со всей остальной мебелью, со шкафчиками. В общем, вы поняли, что штукатурка - это основа, это базис. Если сэкономить на штукатурке, то потом дорогая ваша мебель будет установлена с некрасивыми щелями. А нужно ли вам это? Решать вам. Площадь всех стен в этой квартире 336 м². И только на грунтовку с бетоноконтактом клиент потратил около 74.000 руб. В общей сложности вся штукатурка с учётом квадратных метров, погонных метров, за всё, про всё клиент потратил около 600.000 руб. Поехали дальше. Как вы думаете, сколько обошлась электрика в этой квартире? Щиток, как вы видите, у нас достаточно большой. Здесь у нас 70 модулей. Автоматы все от компании Аб. Всё мы подписали, наклеечки приклеили. То есть клиент может в любой момент времени, ну, понять даже ребёнок. Также у нас есть ещё один слаботочный щит. Вот этот щиток у нас 35.000 руб. Слаботочный щит 7.000 руб. Наверное, мало, да? И действительно, вот эта работа стоит так мало. Но если мы говорим о всей работе под ключ, о вот этих гофрах, о проводах, об установке, э, подрозетника, о штроблении, замуровывание и так далее, то в итоге у нас вышло 600.000 руб. И вся вот эта красота. И, кстати, о розетках и выключателях. Клиент покупал розетки и выключатели не по проекту. Проект делали мы, там были определённые рекомендации определённого производителя, но Ольга клиентка, купила другого производителя. И что случилось, что удивило даже меня за 20 лет? Оказывается, у этого производителя монтаж вертикальный не предусмотрен от слова совсем. Получается, что вот здесь вот эти крышки не встают. И теперь нужно искать вот эти выключатели в общем, менять либо пытаться подогнать. Но дело в том, что регулятор-то куплены от этого производителя, и чтобы они встали в одну рамку, это невозможно, потому что вертикальное расположение. Теперь тут такая вот проблема. То есть 85.000 коту под хвост. Так что, друзья, если вы вносите какие-то правки, коррективы в проект, в те рекомендации, которые вам дал дизайнер, будьте аккуратны, и если вы что-то меняете, то лучше уточняйте это у дизайнера, потому что можно столкнуться с дополнительными затратами денег, времени и нервов, в том числе. Давайте обсудим полы. И речь пойдёт сейчас не о самом напольном покрытии, а вот этом красивом покрытии. Я о нём расскажу чуть-чуть позже. Я хочу затронуть тему выравнивания полов под это классное покрытие. Речь идёт о стяжке. В этой квартире 120 м. И лили мы стяжку после того, как сделали шумоизоляцию. Использовали мы здесь шумонет гидра по всей площади для того, чтобы соседи снизу не слышали, когда дети наших клиентов будут бегать, бросать игрушки пластиковые, деревянные и так далее. Может быть, кто-то будет ходить в каблуках этого всего. соседи не услышат. И после этого шума нет, мы сделали стяжку. А толщина стяжки здесь была достаточно большая, около 9 см, потому что всё было достаточно криво. Помимо этого, мы нашу квартиру сделали в одном уровне с коридором, что обычно делают нормальные строители, поэтому пришлось слить целых 9 см. Соответственно, получилась такая немаленькая сумма. Это вот у нас первый коллекторный узел. Таким вот образом он сделан. Установлены гребёнки на горячую, на холодную воду. У нас установлены фильтра. У нас установлена система защиты от протечек от компании Нептун. [музыка] У нас есть проточный водонагреватель. У нас установлен гигиенический душ. У нас тут будет инсталляция унитаза. Здесь у нас выводы под холодную и горячую воду. Здесь будет раковина. Встроенная сантехника. Обращу ваше внимание, это чуть дороже, чем внешняя сантехника, внешние смесители. И во втором санузле он у нас чуть меньше, такой же коллекторный узел. Коллектора отопления мы тоже разместили здесь для удобства. То же самое холодная, горячая, тоже фильтры, тоже система от протечек и тоже водонагреватель проточный. Свет включается,выключается, аккуратненько всё это закрывается. Из важного всё сделано на шитом полиэтилене от компании Reo, которая даёт 50 лет гарантию на свою трубу. Это не металлопласт, который потечёт через 5-6 лет. Не один раз приходилось переделывать квартиры с металлопластом. Коллектора, фильтра, регуляторы давления воды - это оригинальная продукция от компании ФАР AVНR. Это лучшие производители, которые существуют сейчас на рынке. Это что касается самих материалов. Что касается стоимости работ. Коллекторные узлы мы всегда оцениваем отдельно. И на этой квартире у нас два коллекторных узла, которые обошлись клиенту примерно в 70.000 руб. Всё остальное: подвести трубы, канализацию, проверить, настроить, установить смесители внутренние, наружние и так далее, вот это всё в совокупности обошлось в 370.000 руб. Но сейчас наверняка будут говорить онили вообще. Но для меня электрика и сантехника пишем, да, это самое важное, что есть в любой квартире. Потому что если цвет стен можно перекрасить, обойки переклеить, напольное покрытие перестелить, то поменять электрику, сантехнику. Кстати, в эту сумму входило ещё и отопление. Так вот, поменять сантехнику, электрику и отопление в квартире - это не вот так. Поэтому, ну, навряд ли есть смысл экономить на этих инженерных коммуникациях. Напишите, пожалуйста, в комментариях, что вы на этот счёт считаете. Как же мне нравится эта красота, но о ней чуть попозже. Сейчас поговорим о напольном покрытии. Это кварц-паркет. И уложен он, как вы видите, ёлочкой. А это значит, что время монтажа увеличивается в два, в три раза. Плюс в чём были сложности. Даже колонна, она не просто прямоугольничек либо квадратик. И подогнать вот эти все неправильные, острые тупые углы, ну, работа не из простых, согласитесь. Но мы справились на ура, всё чётенько подогнали, подпилили. Нет никаких щелей, нет никаких зазоров. Если мастер ошибается даже на долю миллиметра, то вот эти все уголки в том углу, они вырастают уже в 1,5 см. Поэтому укладка ёлочки - это нелегко и просто. Но самая главная проблема с напольным покрытием была не в том, чтобы его классно уложить ёлочкой, там, без щелей и так далее. Дело в том, что это эксклюзивная коллекция. Такого цвета не было. И клиенты заказывали, и заказ везли нам 6 месяцев. Вы представляете, 6 месяцев мы ждали напольное покрытие. Всегда, когда бывают вот такие паузы, это всегда некомфортно строителям. И есть вероятность, если вы будете работать частной бригадой, что не факт, что ребята вернутся, потому что 6 месяцев - это всё-таки не 2 недели. И обычно за этот промежуток времени люди находят себе другой заказ, более выгодный, ближе к дому. И вернуться к вам могут не все, но так как мы люди серьёзные, ответственные, конечно же, мы вернулись и продолжили наши работы. Какой совет? Если у вас что-то заказное, дизайнерское, эксклюзивное, такое красивое и так далее, то, что нужно ждать, закладываете это в свои графики. Это касается и строителей, и клиентов в том числе, потому что это всё всегда растягивает сроки. И у нас на этом фоне даже были небольшие такие шероховатости с клиентом, потому что кварц винил приехал кварцпаркет и клиент прямо типа: "Ребята, уже там целых 2 дня мы вас ждём, но мы не можем вот так щёлкнув пальцами, там бросить другие объекты и приехать на укладку паркета". Так что думайте, когда вы заказываете дизайн-проект. Чем больше у вас будет заказных позиций, тем больше вот этих таких шероховатостей может возникть. Работа по укладке кварц-паркета обошлась в 204.000 руб. И, кстати, о эксклюзивных материалах и решениях, в том числе. Клиентка на этапе разработки дизайн-проекта сказала дизайнеру Клари, которая занималась разработкой, что она хотела бы подарить ребёнку луну. И вот Клара начала заниматься вот этим вопросом, э, узнавать. Ээ, значит, что касается стоимости этого решения, вот эта внутренняя часть Луны, так называемый барельеф, он обошёлся клиентом в 100 там 20-130.000 руб. Вот. То есть сама вот эта конструкция, конструкция из гипсокартона, которую уже делали мы и наши, ну, наши ребята, плюс вот эта ниша под подсветку, плюс шпаклёвочка, вот эта шпаклёвка самой стенки из гипсокартона. Вот это всё у нас гипсокартон. шлифовка, оклейка стены фрезкой, подрезка, тут всё безупречно просто-напросто сделано. Это ещё 1.150. Поэтому, если вы хотите что-то подобное себе, то рассчитывайте на 250-300.000 всего лишь. Я думаю, что и так все догадываются, что плиточные работы в последнее время, блин, стоят совсем недёшево. Тут у нас достаточно красивая вот такая вот плитка под камень, э, больших размеров. Если говорить о каких-то сложных решениях, то это вот эти вот полочки, да, с подсветочкой, которые требуют определённых навыков, времени и так далее. Плюс ко всему, все углы, конечно же, под 45°, идеально выполнены двухкомпонентной затирочкой. Всё классно, всё круто. Не забывайте, что у нас два санузла. Идеальный шов от верха до низа. Он просто одинаковый. Тут где-то миллиметра три. Это с этой стороны, с этой стороны аналогично. То есть это что значит? Это значит, что в первую очередь аштукатурено правильно. Ну и во вторую очередь плиточник всё сделал просто безупречно. Ну а если бы кто-то накосячил, либо штукатур и плиточник бы не исправил, либо штукатур классно сделал, но плиточник накосячил, то сейчас была бы щель некрасивая, дорогой, классный ремонт, всё светится, подсветочки, всё современное и так далее. Ну и щель прямо, которая бы раздражала вас просто-напросто каждый день. У нас облицована ванна тоже плитка, экран из плитки сделан. Подсветочка красивая такая, парящая ванна. Ванна утоплена, здесь просилина, идеальный шовчик везде. То есть тут не к чему придраться. Что касается стоимости, все плиточные работы, включительно полы и плитка настенная, обошлись клиенту почти в 800.000 руб. Поехали. Дальше это прямо вот имитация скалы. Мне очень нравится, честно вам скажу. То есть такое оригинальное решение. Единственное, что сейчас я вот проверял, есть пыль, но понятное дело, что это конец ремонта, и как мы там ней не пылесосили и не старались всё убирать, всё равно пыль будет. Поэтому первое, что нужно сделать, эту скалу протереть, почистить, пропылесосить, а потом следить за тем, чтобы эта пыль не оседала. О малярных работах. Это когда готовятся стены, когда не ниша делается. Когда вот эта ниша уже сделана, она шпаклюется сначала, грунтуются, шпаклюются стены из гипсокартона расшиваются, опять шпаклюются, шкурятся. Всё это делается под прожектор. Для чего? для того, чтобы потом, когда включится вот подобная подсветочка, либо где-то будет там направленный свет, либо точные светильники будут светить на стену, чтобы вот здесь ничего не раздражало. Ровно как и здесь. Мы абсолютно не боимся, когда вот здесь повесят какой-то светильник. И неважно, будет он бить вниз, либо будет он бить вверх, на стену, в потолок. Здесь будет всё классно. И такое качество может быть только, если реально работают профессионалы. Вся вот эта малярка, коридор, вот эта вся зона, она покрашена. Плюс, смотрите, обратите внимание, у нас есть молдинги. Это тоже отдельная история. Если в вашем проекте предусмотрены молдинги и их много, это время. Почему? Потому что их нужно разметить, подогнать. Если есть уголочки, то нужно эти уголочки тоже тоже разметить, чтобы всё было безупречно. И всё это выливается в трату времени, а время- деньги. Короче, стоимость всей малярки в этой квартире составила 630.000 руб. Клиент в течение всего ремонта понимает, куда уходит каждый рубль, каждая копеечка, потому что в личном кабинете мы всё это отображаем. Фото и видеоотчёты по процессу работы. Это всё абсолютно прозрачно и абсолютно понятно. Все работы клиенты платят исключительно постфактум. То есть мы сначала возводим стены, клиент приходит, проверяет, смотрит, сравнивает и только после этого оплачивает. Клиент не занимался закупками, доставками, разгрузками, выносом мусора. Это всё делали мы. На свою работу мы даём гарантию 5 лет на инженерные коммуникации, электрику, сантехнику, отопление. Если вдруг где-то что-то треснет, капнет, потечёт, заискрит, не дай бог, конечно, то мы приезжаем и устраняем всё за свой счёт абсолютно бесплатно. На общестроительные работы, такие как стены, покраска, напольное покрытие, э, двери, плитка и так далее, мы даём гарантию 2 года. Выбирать, конечно же, вам. Но если вы делаете квартиру для себя любимых один раз и надолго, то хорошенько подумайте, потому что я всегда говорю всем одну простую фразу: начать ремонт легко и просто, а закончить его по тем срокам и по тому бюджету, который вам обещали - это совершенно другая история. Поэтому, если вы хотите спокойствия и минимум головной боли и хотите, чтобы ремонт превратился в приятные хлопоты, то выбирайте правильных строителей. Всем пока, до новых встреч.