А вы знали, что есть вид потолка, который практически бесплатен? Его можно очень быстро сделать, а самого монтажа вовсе и нет. Вам кажется, что такого не может быть? Может, досматривайте это видео до конца, и в самом конце мы расскажем, что это за потолок. А пока что ответим на самый частый вопрос: какой потолок выбрать: окрашенный, гипсокартонный или натяжной? Сегодня мы разберём все три вида. Поговорим об особенностях монтажа, надёжности и стоимости. Наш эксперт даст свои советы и поделится собственным опытом. Как всегда, просто по порядку и без воды. Давайте уже начнём. Почему-то все думают, что окрашенный потолок - это самый простой вид потолка и самый дешёвый. На самом деле это совсем не так. Сделать такой потолок достаточно трудно. Плиту перекрытия потребуется выровнять при помощи штукатурки до идеального состояния, а потом всё это дело грамотно покрасить, да причём не в один слой. Этот вариант подходит, если вы не собираетесь спрятать под потолком коммуникации, проводку или вентиляцию. Штробить плиты перекрытия категорически запрещено, поэтому получится проложить один или несколько проводов в стыке между двумя плитами. И всё это даст возможность повесить одну люстру на всё помещение. Но вот сделать сложную систему освещения с разными сценариями, спрятав все провода, не удастся. Сроки выполнения работ растягиваются во времени, так как и штукатурка, и покраска требуют соблюдения правильной технологии. Если дом через пару лет просядет, то такой потолок может треснуть в отдельных местах, и вам придётся его подкрашивать, и это будет заметно. А если соседи сверху зальют вас, очень сложно будет что-то подправить. Скорее всего, вам придётся переделывать всё полностью. Этот вариант совсем нельзя назвать самым дешёвым, так как материалы и работа стоят внушительных денег. К плюсу можно отнести то, что этот потолок не съедает высоту вашего помещения. Часто к нему прибегает во вторичном жилье, где высота стен совсем небольшая, и сэкономить заветные сантиметра можно именно с окрашенным потолком. Подробнее про потолок под покраску расскажет наш эксперт. >> Прямо очень часто, когда я выезжал на замеры лично на встречи с клиентами, конечно же, это касается в большей степени вторичного жилья, тем не менее люди на вопрос какие потолки будем делать, люди обычно отвечали: "Да нам просто побелить". И тут хочу сказать, что такое достаточно ошибочное мнение у многих. раньше, да, действительно, просто брали валик и белили вот эти плиты перекрытия. Это действительно называлась побелка. Более того, и использовали известковый состав. И действительно, потолки выглядели свеженькими, э, светленькими, э, и такими приятными. Это называлось побелка, поэтому и называли все побелить. В данный момент за последние там вот, сколько я занимаюсь ремонтами, мы никогда не белили потолки. Мы их красим. И чтобы их покрасить, поверхность должна быть тщательно подготовлена. То есть плоскость должна быть просто безупречной. На 3 м плоскости, когда мы представляем правила, зазоров не должно быть. И именно такая подготовка позволяет потолку выглядеть и радовать клиентов много лет. То есть при такой подготовке не видны никакие бугры, впадины, пятна, там ещё что-то. Потому что бывает такое, что если подготовка сделана плохо, то вечером вроде бы нормально при искусственном освещении, вроде бы нет недочётов никаких, но утром либо в обед, либо ближе к вечеру, когда закат и солнце определённым образом падает на потолок, то вы начинаете видеть волны. Так вот, чтобы этого не не происходило, потолок необходимо штукатурить по маячкам безупречно. После этого шпаклевать в несколько слоёв, там в два, в три слоя, там клеить стекловолокно для предотвращения трещин. Если это плиты перекрытия, то их обязательно нужно расшивать внутрь, заполнять пену. Дополнительно после пены использовать специальные шпаклёвки, более прочные, это, допустим, пуфас либо унифлот. Делать бандаж из сетки плюс бумагу использовать. И только вот это всё позволит вашему потолку быть действительно красивым и классным. И вот это выражение просто побелить, оно вообще никак не связано вот с тем, что по-настоящему нужно сделать, чтобы потолок выглядел действительно классно. Гипсокартон - это царство дизайнерских возможностей. Любые кривые линии, волны, ниши для подсветки, всё это можно сделать с помощью гипсокартона. За ним легко спрятать любые коммуникации, провода и вентиляцию. Гипсокартон хорошо монтировать в помещениях с высокими потолками. Если вы это сделаете в помещении с низкими, то вся конструкция визуально будет давить на вас, и это будет смотреться не очень хорошо. Отдельно стоит сказать и про свет. Здесь у вас появляются возможности сделать абсолютно любой свет, который вы хотите. Чаще всего на таких потолках используют точечное освещение. когда для лампочек делают специальные выступы и ниши, и все провода прячут под гипсокартон. Этот вид работ нельзя назвать быстрым. Монтаж каркаса, обшивка, штукатурка, шпаклёвка, покраска. Всё это занимает большое количество времени и может растянуться на неделе, а то и месяцы. Конечно, всё зависит от того, сколько человек работают. Потолок из гипсокартона - это дорого. Профиль, подвесы, сангипсокартон, различные крепежи и финишная отделка стоят хороших денег. Не стоит забывать про стоимость за сами работы. Обычно это выходит намного дороже, чем весь материал. Некачественный монтаж или усадка дома могут привести к трещинам. Исправить дефекты потом будет непросто, но возможно где-то что-то подретушировать. Если вас зальют соседи сверху, то, конечно, это катастрофа для такого потолка. придётся демонтировать абсолютно весь потолок и делать всё заново. Гипсокартон - это, в первую очередь, ручная работа мастера. И здесь всё упирается в его профессионализм. Что я думаю про потолок из гипсокартона? Если проектом вашей квартиры предусмотрены коммуникации, это вентиляция кондиционирования, это могут быть там подача воды, увлажнения, ещё что-то, то тогда, конечно же, как вариант, можно использовать гипсокартонный потолок. Другое дело, что по сути то же самое можно спрятать и за натяжным потолком. Поэтому, если честно, я бы ээ всё-таки потихонечку бы откладывал гипсокартонный потолок. в сторону. Почему? Потому что, на мой взгляд, очень много преимуществ в натяжном потолке. Всё оборудование можно спрятать, он монтируется быстро, он сильно дешевле из-за этого, потому что, допустим, гипсокартонный потолок в квартире там 70 м, будут его готовить там недельки полторы-две два человека в зависимости от сложности. Ну, берём там простой потолок какой-нибудь, то же самое из натяжного можно будет это только монтаж гипсокартона, не забываем. То есть нам нужно будет этот гипсокартон ещё зашпаклевать, проклеить все стыки малярной бумагой, стекловолокном, зашлифовать. Всё, в общем, вылезать безупречно, только после этого красить. Так вот, 2 недели будет проходить только монтаж. Плюс 2 недели минимум, наверное, это минимум. Я говорю, что его будут малярить, шпаклевать, шлифовать и так далее. И в то же время, если эту же площадь рассмотреть натяжным потолком сделать, то это займёт, ну, три, ну, 4 дня, ну, 5 дней прямо максимум, если это действительно сложно. Поэтому, когда я бы делал, я бы потолок из гипсокартона делал в том случае, если бы для меня суперважны были шумоизоляционные характеристики моей квартиры, моего жилища. Но это, конечно же, всё денежки. Почему? Потому что это время, а время - деньги. Раньше гипсокартон пользовался большой популярностью, но сейчас его стали использовать реже, потому что на смену пришли натяжные потолки. О них мы сейчас и расскажем. [музыка] Натяжные потолки бывают разных видов и модификаций. Самый очевидный плюс натяжных потолков - это идеально ровная поверхность без разводов, мелких дефектов и следов от валика. Все необходимые коммуникации, проводку и вентиляцию легко спрятать под полотном. Натяжные потолки дают возможность использовать любое освещение и сделать любую систему, которую только пожелаете. Здесь нет никаких ограничений. Встраиваемые накладные трековые системы, всё это легко монтируется. Такой потолок никогда не треснет. Вам не страшны ни усадка дома, ни перепады температуры. Скорость монтажа бьёт все рекорды, так как занимает буквально 1-2 дня. Обычно натяжники заезжают утром, а вечером уже оставляют готовый объект. Если вас затопят соседи сверху, то это не так страшно, как, например, с окрашенным или гипсокартонным потолком, потому что полотно удерживает воду, и её просто можно будет аккуратно слить, а затем вновь натянуть полотно. Даже если вам захочется после потопа его заново заменить, это будет сделать легко и не так дорого. И самое главное, натяжные потолки предлагают множество вариаций для дизайна. Безграничные возможности по цвету, фактуре полотна, освещению. Всё это даёт вам сделать именно тот потолок, который вы хотите. Например, можно сделать парящий потолок с подсветкой по периметру, когда между стеной и потолком делается теневой зазор и в него монтируется светодиодная лента. Смотрится это нереально круто и современно. Также можно сделать бесщелевое примыкание, когда полотно заправляется в специальный профиль, создавая идеальную линию примыкания к стене. Ну, если меня кто-то спросит, какой потолок я бы сделал у себя в квартире или в доме, я бы точно с уверенностью сказал бы, что это, конечно же, натяжной потолок. Другое дело, что его нужно выбрать. Сам материал качественный. Понятно, что это всё искусственно, но давайте будем реалистами. Мы живём в Москве, да, в Московской области, и дышим мы тоже непонятно чем. Поэтому говорить об экологии - это сугубо. моя точка зрения, я её никому не навязываю, я говорю, как я размышляю. Поэтому, на мой взгляд, натяжные потолки имеют ряд преимуществ. И это не только стоимость. Это, в первую очередь, скорость, это чистота по сравнению с штукатуренным потолком, с гипсокартонным потолком. Блин, ну всё, что нужно спрятать, легко можно спрятать. Современные натяжные потолки. можно сделать там с теневыми профилями, можно встроить любое практически освещение. И, э, с точки зрения монтажа каких-то конструкций, каких-то светильников освещения в натяжной потолок, там нет, по сути, этих ограничений практически. Поэтому, если вам нужен быстрый и качественный результат, который соответствует и времени, и деньгам, то, конечно же, лично я голосую за натяжные потолки. Я знаю, что многие дизайнеры не любят натяжные потолки, но я больше практик, нежели вот там, а, что-то связанное с красотой и так далее. То есть это должно быть и быстро, и практично, и стоить разумных денег. Поэтому тут, безусловно, выигрывает натяжной потолок. >> Кстати, в нашем Telegram-канале собрана вся информация по натяжным потолкам. Там вы сможете узнать, какие виды потолков существуют, какие виды профилеи можно использовать, какие полотна натягивают, какие закладные для света используют и прочее. И, конечно, там вы узнаете актуальную стоимость натяжных потолков на сегодняшний день. Переходите туда, подписывайтесь и узнавайте новое. Ссылка под этим видео. Так, что же выбрать? Простой окрашенный потолок всегда выглядит хорошо. Плюс он не съедает заветные сантиметры высоты вашего помещения. Он отлично подходит во вторичном жилье, когда не хочется занижать уровень потолков, но он не позволяет скрыть проводку и вентиляцию под собой. Такой потолок не позволит сделать широкую систему освещения с разными сценариями, так как все провода и распределительные коробки просто будет некуда спрятать, а наружу их не оставишь. Здесь вы сможете провести только одну люстру. Сроки выполнения потолка под покраску всегда растягиваются. Здесь важно соблюдать все технологии и делать работы качественно. Стоимость такого потолка совсем недешёвая, как многим кажется поначалу. Вы заплатите хорошие деньги, как за материалы, так и за сами работы. Гипсокартон широко использовался лет 15 назад. Сейчас он актуален, если вам нужна сложная, красивая геометрическая конструкция с точечным или трековым освещением. В него можно спрятать все провода, вентиляцию, распределительные коробки и прочее. Делается такой потолок дольше всех. Один монтаж каркаса и обшивка занимают много времени, а это ещё всё нужно заштукатурить и покрасить. Поэтому на быстрый результат тут точно не стоит рассчитывать. Также не стоит рассчитывать на низкую стоимость. Материалы стоят дорого, стоимость работ за монтаж высокая. Этот потолок выбирают в сложных дизайнерских ремонтах, когда хотят сделать дорого и богато. Натяжной потолок - это оптимальное решение для квартир, потому что он очень практичен. Если вы делаете ремонт и вам нужен ровный чистый потолок с хорошим освещением, то этот вариант самый лучший. Здесь легко провести всю проводку, вентиляцию и спрятать её под полотном. Стоимость такого потолка относительно невысокая. На рынке существует множество модификаций от простых к более сложным. И вы всегда можете найти именно тот вариант, который вам наиболее удобен по цене. Срок выполнения монтажа такого потолка минимален. Он занимает всего 1-2 дня. Ну и как обещали, сейчас мы расскажем про потолок, который вам обойдётся дешевле всего. Потолок в стиле лофт. Здесь не нужно заморачиваться над тем, куда спрятать всю проводку и трубы вентиляции. Здесь совсем неважно, ровная у вас поверхность или не очень. Это особенная черта данного стиля. Он напоминает заводы или рабочие помещения, и здесь не нужно наводить красоту или порядок. Смотрится такой потолок очень круто, если вся квартира сделана в таком стиле. Здесь вы можете сделать любое освещение, какое захотите. Стоимость монтажа копеечная, практически бесплатно. Сроки, да их просто нет. Такому потолку не страшны ни потоп, не усадка дома. Если вам нравится такой стиль, то смело рекомендуем именно такой потолок. Надеюсь, этот выпуск был полезен. Подписывайтесь на наш канал и до скорых встреч. Yeah.