Здравствуйте друзья! Это 4-я, завершающая
часть про кухонной вытяжки. Если Вам интересно как должна подключаться
вытяжка с сохранением естественной вентиляции и для чего вообще это нужно,
смотрите этот ролик до конца. Я расскажу о всех возможных способах подключения, со
всеми плюсами и минусами. Прошу заранее извините за качество видео материала. Я
снимал в разное время на разное оборудование, в том числе на фотоаппарат с
неработающим монитором, так что снимал почти вслепую. Ну что ж, поехали! По
традиции небольшая вводная лекция. Естественная вентиляция есть практически
в любой квартире, по крайней мере должна быть согласно СНиПам. Выполнена она по
приточно-вытяжную принципу. Выход воздуха осуществляется через вытяжные каналы на
вашей кухне и санузле, а приток воздуха осуществляется через открытое окно или
форточку. При закрытых окнах естественно вентиляция практически отсутствует. "Без
притока нет оттока". Кухонная вытяжка в таких условиях
работать конечно будет, хотя и не так эффективно.
Она просто перетягивает воздух из вент канала санузла. Раньше был расчёт на
естественные зазоры в деревянных оконных рамах и не герметичный швов в
конструкции стен. В современном ремонте и установке окон и дверей с много
контурным уплотнителем, этот фактор сведен к нулю.
Окно является самым простым и доступным устройством для приточной вентиляции, но
оно не защищает от шума и пыли,  а в холодное время года с открытым окном не
комфортно находиться в помещении, поэтому сейчас для обеспечения
нормального микроклимата в квартирах всё чаще устанавливают системы приточной и
приточно-вытяжной вентиляции. Это и приточный клапан, и проветриватели и
бризеры, которые имеют системы фильтрации и подогрева поступающего воздуха, и более
серьезные приточно-вытяжные системы для целой квартиры. Да, кстати, кондиционер не относится к системе приточной вентиляции. Он лишь охлаждает
находящийся в помещении воздух. Хотя некоторые навороченные модели имеют
небольшой приточный канал. Подробно на этом останавливаться я не
буду, но если Вам интересен данный вопрос, то я хочу порекомендовать Вам отличный
канал на эту тематику. Называется он "Вентиляция квартиры дома", где Павел
Шапошников расскажет Вам о системах вентиляции, со всеми плюсами и минусами.
Как в армии: коротко, чётко и по делу! Также много полезной информации можно
узнать из их инстаграмма. Все ссылочки будут в описании под видео. И это не
реклама. Реклама - это за деньги, а я сам подписан, регулярно смотрю и узнаю для
себя очень много интересной информации Подключая вытяжку вот таким образом мы
полностью перекрываем естественную вентиляцию. А для чего она вообще нужна?
Во-первых, для более качественного проветривания кухни. Часть запахов всё
равно проскользнет мимо вытяжки и с ними как раз расправиться естественная тяга,
при выключении той самой вытяжки. Если у Вас электрическая варочная плита,
то сохранение естественной вентиляцииции не является строго обязательным.
Здесь всё пожеланию. Мифы о том, что при таком подключении
грибок и плесень станут хозяевами на кухне, не более чем миф и
и произойти это может в трех случаях: 1) если Вы подключили вытяжку
и никогда ей не пользуйтесь и вся влага остается внутри помещения; 2)  если Вы
никогда не проветривать свою квартиру, наглухо закрыв все окна;  третья
причина связана с повышенной влажностью внутри помещения не завися от Вас.
Например у Вас сырой подвал в Вашем доме. А вот при наличии любого газового оборудования в квартире, сохранение естественной вентиляции является строго обязательным!
И прописано это в пункте 7.8.7 Строительных Норм и Правил от
2003 года, и именно этим пунктом стоит руководствоваться при работе. Никаких
новых законов и запретов не издавалось. В 2019 году лишь внесли поправку в
Пожарный кодекс из-за участившихся случаев взрыва бытового газа и в этой поправке
предписано как раз следить за соблюдением данного пункта. Но "жёлтая
пресса" раздула из мухи слона. На то она и "жёлтая пресса". И так, согласно данному пункту, запрещается наглухо
 перекрывать вент канал, на случай утечки газа.
Но мы помним, что "без притока нет  оттока" и если в квартире наглухо закрыты все
окна и двери - это слабо поможет, но это единственная альтернатива хоть как-то
обезопасить себя и своих соседей при утечке газа.
А сейчас я расскажу о всех возможных способах подключение вытяжки с
сохранением естественной вентиляции. Первый способ самый простой, но не самый
эффективный. Мы не подключаем вытяжку к общей домовой
систем вентиляции, а используем её в режиме рециркуляции, то есть с
использованием угольных фильтров. Мы не нарушаем
естественную вентиляцию, так как вход в вентшахту остается свободным. Для каждой
вытяжки существует свой тип фильтра. Если у Вас встроенная
вытяжка, то круглый воздуховод, соответствующего диаметра, выводится на
крышу шкафа, а сверху устанавливается либо анемостат, либо решётка. У анемостата
 две функции: он рассеивает поток воздуха и со временем на потолке у Вас
не образуется жёлтое, жирное пятно. Ведь любой фильтр на 100%  не очищает
воздух от жира. И вторая функция: он защищает от попадания внутрь вытяжки
посторонних предметов, например тряпки во время уборки. Вытяжка не должна дуть
внутрь шкафа. У настенных вытяжек воздух выводится через эти решётки. К ним также
лучше подвести воздуховод и установить раздвоитель потока. Я не знаю как он по
научному называется. Он идет либо в комплекте, либо покупается отдельно. Можно
этого и не делать, но в этом случае внутри декоративного короба будут накапливаться
жировые отложения. Минус данного способа в том, что любой угольный фильтр не
очищает воздух на 100%. Его надо периодически менять, в противном случае
он сам становится источником неприятного запаха. Второй способ самый
трудозатратный и очень-очень спорный. Выведение вытяжки на улицу. Если Вы
живёте в частном доме, то без проблем. Можно вывести хоть через стену, в
непосредственной зоне установки вытяжки, хоть на крышу. В многоквартирных домах
сделать это, не нарушая закон, практически невозможно. Согласно Своду Правил
эксплуатации многоквартирных жилых домов Ваше и соседское окно является
устройством для подачи наружного воздуха. Согласно пункта 7.3.2, Приёмное устройство
наружного воздуха не допускается размещать на расстоянии менее восьми
метров по горизонтали от мест выбросы вытяжного воздуха и мест с выделением
других загрязнений или запахов. Но так как окно уже заложено
в проект дома, а выводимая вытяжка нет то здесь с точностью до наоборот. Если
посмотреть практически на любой многоквартирный дом, то мест для законного выведения вытяжки Вы не найдёте. Кроме того, есть множество других нормативных
актов и законов не позволяющих это сделать. Это и Постановление
правительства от 2006 года "О поддержание архитектурного облика зданий", и
Гражданский кодекс, согласно которому наружная стена Вашей квартира не является
Вашей собственности. Соответственно вносить какие-либо изменения без
согласования нельзя. Где-то за этим следят очень пристально, а
где-то сквозь пальцы, но это не значит что так будет всегда. Ларьки в Москве
тоже 30 лет стояли, пока в один день не исчезли. Видимо по
программе поддержки малого и среднего бизнеса.
Я выведением вытяжки на улицу занимался всего лишь пару раз,
но осмелюсь дать несколько рекомендаций. Сверлить стену нужно безударным
способом, с помощью алмазной коронки и специальной буровой установки. Перфоратор
в этом случае Вам не помощник. Во- первых получится неаккуратно, во-вторых, если
наружная стена является несущей, то это вообще запрещено. Кстати, в большинстве
современных многоквартирных домов наружные стены не являются несущими. Если
все делать по технологии, стена не треснет, дом не рухнет, как опасаются
многие. Ещё одна страшилка: образования метровых сосулек в холодное время года.
Ничего такого не произойдет, по крайней мере в средней полосе России. Может быть
где-то в Якутии возможно, я не знаю. Предварительно
утеплённый участок воздуховода ставится под небольшим уклоном в сторону улицы. С
наружной стороны устанавливаться пристенный клапан, в простонародии "домик". Он
защищает от прямых ветровых Часто этим пренебрегают и устанавливают
обычный обратный клапан. Это называется халтура.
Такой клапан, если выдержит ветровые нагрузки, то завывание ветра в трубе Вам
 обеспечены. С внутренней стороны, в теплой зоне, устанавливается 2 обратный
клапанё далее уже идет воздуховод к вытяжке. Ещё один миф: клапан замёрзнет и
ничего работать не будет, или ветер будет задувать внутрь воздуховода.
Во-первых, если замёрзнет, то в закрытом положении; во-вторых, как замёрзнет, так и
оттает, при включении вытяжки, а в третьих, у Вас есть клапан внутри
помещения, который не замёрзнет. Можно и не сверлить стену, а вывести вытяжку в окно.
Помимо того, что это не красиво, но это также не застрахует Вас от жалоб соседей.
Выведение вытяжки в окно - это не тоже самое, что готовить без
вытяжки, но с открытым окном, как утверждают некоторые "специалисты".
В последнем случае конечно часть запаха выйдет в окно,
но часть затянет в шахту вентиляции, а часть просто осядет в Вашей квартире. При
выведении вытяжки в частном доме на крышу не стоит делать прямую трубу.
Даже в хорошо утеплённом воздуховоде всё равно будет образовываться конденсат.
Делать нужно по аналогии с дымоходом печей. В этом случае конденсат будет
собираться в этом участке. Ну и утеплять конечно всё равно нужно. Третий способ
это использование специального фланца с решёткой. Ставится он именно вот так! Нетак,, не так а именно решёткой вниз. Способ очень хороший и не требует 
никаких финансовых или трудозатрат и ничем не отличается от обычного подключения.
Кроме того, такой способ не требует никакого дополнительного обслуживания.
Всё что Вам нужно -это периодически промывать решётку от пыли и грязи. Если
Вы подбирали свою вытяжку не по принципу чем больше производительность - тем лучше, а
так как я рекомендовал во второй части своего видео, то при эксплуатации
практически не наблюдаются обратного выдувания или оно совсем незначительное. Минус: такой способ не универсальный и
подойдёт только в тех случаях, когда вход вент шахта позволяет установить такой
фланец. А что делать если, к примеру у Вас вот такой вентканал? Подключение при
помощи тройника и обратного клапана. Данный способ является наиболее
универсальным. Я установлю тройник обычно в непосредственной близости от вент. шахты.
Можно так, а можно и вот так. Располагая его в более удаленном месте на работе вытяжки это
никак не скажется, а вот естественной тяги может не хватить для открытия
клапана. Хотя иногда приходится идти на компромисс в угоду эстетики. Вообще
данный способ является достаточным капризным. Вроде всё сделали хорошо и
правильно, а завтра тяга в вент шахте поменялась и клапан не хочет открываться.
Как с этим бороться? Определившись с местоположением тройника
я немного укорачивать сам корпус обратного клапана с двух сторон и
посадочное место на тройнике. Убиваем двух зайцев. Конструкция получается
немного компактней, лепесток клапана заходит чуть-чуть поглубже, а решётку
располагаю на таком расстоянии, чтобы клапан упирался в неё, как бы не до
открываясь. Тем самым он не будет за падать в крайнем положении. Сам клапан располагаю не вертикально, а с
небольшим наклоном оси в сторону открывания. Клапан вклеивать не надо. Его
периодически надо будет снимать и очищать от пыли и жира,
иначе он заклинит и перестанет работать. Если вся конструкции не держится, то
место соединения можно намазать клеем типа "Момент" и подождать пока он высохнет.
Клей выполнит роль уплотнительной прокладки и всё будет держаться прекрасно.
Качество изготовления самих клапанов, вне зависимости от производителя,
очень отвратительное. Они очень хлипкие и корявые. Поэтому сейчас я стал
использовать фланец с обратным клапаном Украинской фирмы "Вентс". На 100 рублей
дороже, зато качество не сравнить! Естественно рамку приходится обрезать.
Получается вот такой вот красавчик. Вот такие клапаны в теории очень неплохие,
а на практике они ведут себя непредсказуемо и при скачках давления в
вент шахте начинает неистово хлопать. Лучше их не использовать. Неприятный, резкий звук при закрывании
издает и пластиковый клапан. Нужна какая-то смягчающая прокладочка. Проще всего её
сделать из силикона, но силикон плохо держится на пластике. Поэтому в качестве
грунтовки использую всё тот же клей "Момент".  Наносим, даём ему застыть, а
сверху наносим тонкий слой силикона и также даем ему застыть. Сравним результат. Звук при закрывании
уже не такой резкий. Я нанёс тёмный герметик, чтобы лучше было видно на
камеру. Аналогичную систему можно сделать
воспользовавшись особенности строения некоторых вент шахт. Пробиваем отдельный
вход для подключения, а внизу устанавливаем обратный клапан. Мои постоянные зрители уже могли это
видеть в одном из моих роликов. Здесь установлен у нас обратный клапан.
при включении вытяжки Если естественная вентиляция в Вашем доме
слабая, её можно усилить установкой небольшого канального вентилятора. После выключения вытяжки вентилятор
очень быстро удалить все запахи, которые поднялись потолку и до которых кухонная
вытяжка дотянуться уже не может. Благодаря этому воздух на кухне очень
быстро становится чистым и свежим. Если кухня сконструирована таким образом что
перекрывает вент шахту, то естественную вентиляцию можно провести в бок, через
корпуса. Но если это слишком трудозатратно, нерационально или
невозможно, то можно вывести ответвление наверх. Но здесь придётся подзаморочиться с
балансировка обратного клапана при помощи грузиков. Нельзя сказать, что это идеальное решение,
но такой способ вполне применим когда нет другой альтернативы.
Просто тупая установка обратного клапана внутри шкафа, совершенно никчёмное
решение. К недостатком этого способа можно отнести довольно таки не
эстетичный внешний вид этой конструкции. Поэтому иногда всё это дело, на стадии
ремонта прячут в коробе из гипсокартона. Смотрится конечно симпатично, но по
прошествии времени, всё это перестанет функционировать как задумывалось, так как
отложения жира и пыли неизбежно приведут к заклиниванию обратного клапана, а
достать и прочистить его практически невозможно. Поэтому в таких случаях лучше
применить следующий способ. Пятый способ - это
разделение вент канала. Делается это, либо на стадии капремонта, к примеру вот таким
образом. При этом нижняя часть используется для естественной вентиляции,
а верхние для подключения вытяжки. Вот так это выглядит после сборки. Выход
вентиляция не обязательно делать в зоне варочной. Его можно расположить в любом
удобном месте. Можно это сделать и попроще, не занимаюсь демонтажно-
строительными работами при помощи специального тройника, либо сделанного на
заказ из металла, либо вот такого самодельного пластикового. Обойдётся он раз в
5 дешевле. Тройник диаметром 160 мм
 этой частью входит в вент шахту.
С этой стороны будет осуществляться естественная вентиляция, при выключении
вытяжки. Здесь, через переход на 125 мм, пойдёт воздуховод
непосредственно к вытяжке. Заужение здесь совсем небольшое, процентов на 20. Сделать
такой тройник совсем несложно . Внутренняя часть вырезается из плоского воздуховода.
Разогреваем феном и загибаем примерно под 45 градусов. Вставляем, делаем
несколько фиксирующих прихваток паяльником, а дальше клей Сosmofen и
обычная сода. Получается хоть не очень красиво, но зато
намертво. Данный способ можно применить, когда кухня
до потолка и вывести вентиляцию ни в бок не вверх не представляется возможным. Остается только вниз. Данный тройник также немного
дорабатывается. Внутри вклеивается отсекатель потока. Этот кусок пластика вырезан из запасного
угла. Вклеивается он таким образом, что немного
перекрывает вход естественной вентиляции На максимальной скорости немного
выдувает назад, но в этом ничего страшного нет. Главное чтобы котлеты со
сковороды не сдувало)) Ещё один способ, о котором я должен
упомянуть, это отказ от газового оборудования в пользу электрического. Для этого проводка
в Вашем доме должна выдерживать возросшую нагрузку. Ведь варочная панель
потребляет 7-9 кВт. Можно конечно воспользоваться маленькой,
2 конфорочной плитой. Она потребляет 3-4 кВт. Если с проводкой всё норм, то
нужно обратиться в газовую службу с заявлением об отказе и Вам поставят
заглушку. С финансовой точки зрения способ так себе. Ведь газ гораздо дешевле,
но возможно у Вас какие-то проблемы со здоровьем и работа газа вызывает у Вас
негативные последствия. Поэтому о данном способе я должен был
упомянуть. На этом серию просветительских видео про
кухонной вытяжки я считаю завершенной. Надеюсь из всех возможных способов Вы
выберетесь и для себя наиболее оптимальный. Если всё же остались вопросы -
милости прошу в комментарии. Ну и подписывайтесь на мой канал, кто ещё не
подписан. Впереди будет много интересного А с Вами, как всегда, был я,
сборщик мебели Герасимов Вячеслав. Всем пока!