Здравствуйте, друзья. Сегодня мы с вами обсуждаем цвет в интерьере. Основное видео по этой теме у меня на канале уже выходило, поэтому базу повторять я не буду. Ссылку на предыдущее видео оставлю в описании, если вы его не смотрели по каким-то причинам. А сегодня разберём самые популярные, типичные ошибки. [музыка] И первая ошибка случается с людьми, которые стремятся к цельности в интерьере и хотят, чтобы всё сочеталось. Выглядит это вот так. Мы берём один акцентный цвет и многократно повторяем его крупными цветовыми пятнами. Диван, шторы, акцентная стена, стул, всё в одном едином оттенке. Когда вы поступаете таким образом, акцентный цвет перестаёт быть акцентным. Что вообще такое акцент? Это нечто выделяющееся. А если вашего акцентного цвета становится в комнате слишком много, то он переходит в разряд дополнительных цветов. Он в комнате начинает преобладать. Ну и помимо этого интерьер получается достаточно плоский и однообразный. А если ваши крупные цветовые пятнаходятся близко друг к другу, вот как этот диван и шторы, они начинают друг с другом сливаться. Это ещё хуже. Как можно поступить иначе? Вот хороший пример. Точно также синий диван. При этом шторы светлые в тон стен, а кресло акцентного винного цвета на контрасте с синим. О том, как подбирать сочетающиеся цвета, я уже рассказывала в предыдущем видео оцвете, так что повторяться здесь не буду. Но вот такой насыщенный винный и глубокий синий - это всегда очень удачное сочетание. Что делать, если вы не хотите большого количества контрастных оттенков? Можно поиграть разными оттенками одного и того же цвета, сделать их светлее или темнее. Вот тут мы видим попытку применить именно этот приём. Тёмно-синий диван, светло-голубое кресло. Но в чём тут проблема? Всё ли здесь хорошо? Синий диван имеет холодный оттенок, а голубое кресло можно назвать скорее бирюзовым. Это тёплый оттенок синего. Бирюзовый цвет - это синий, в который добавили небольшую каплю жёлтого, от чего он потеплел. Вот так выглядит градиент синего цвета от тёмного к светло-голубому. А вот так выглядит градиент бирюзового цвета от тёмного к светлому. Видите разницу? Ошибка этого интерьера в том, что мы соединили холодный и тёплый оттенки. А правильнее было бы сделать вот так: тёмно-синий диван, светло-голубое кресло или диван насыщенного цвета морской волны и светло-бирюзовое кресло. Замечаете, что такой вариант воспринимается гораздо гармоничнее. Или вам всё-таки кажется, что и изначально было тоже в целом нормально? Если вы визуально увидели, что изменённый вариант гораздо гармоничнее и приятнее выглядит, чем изначальный, здорово, молодцы, у вас хорошо развито чувство цвета. Если вы этого не видите, то можете просто запомнить правило, что тёплые оттенки хорошо сочетаются с тёплыми, а холодные с холодными. [музыка] Ещё один пример, похожая история. Оттенки фасадов кухни чётко совпадают с цветом стульев. Симпатичный, но достаточно однообразный интерьер. Как мы могли бы здесь поступить? Действуем по аналогии. Можно подобрать контрастный оттенок. Вот такой глубокий таракотовый. И таракотовый, и зелёный у нас здесь тёплые. Они прекрасно сочетаются и дополняют друг друга. Вот такой приглушённый оттенок лаванды. Тоже очень симпатично будет смотреться с тёплой зеленью. Ну и самый простой вариант взять тёмно-зелёные стуль. Это, конечно, гораздо более скучный вариант, но всё-таки менее плоский, чем монотонное повторение одного и того же цвета. Что ещё нам нужно понимать? Припылённые пастельные оттенки хорошо сочетаются с другими такими же припылёнными и пастельными. А вот насыщенные цвета хорошо сочетаются с другими насыщенными. Вот что мы видим в этой детской комнате. такие нежные, тёплые оттенки розового, припылённые, очень спокойные и такие мощные, тяжёлые, глубокие оттенки фиолетового на ковре и покрывали. Согласитесь, они делают эту комнату очень грубой и совсем не женственной, совсем не детской. Очень сильно её утяжеляют. А вот ещё один пример детской в пастельных припылённых оттенках. Посмотрите, насколько он гармоничнее выглядит за счёт отсутствия таких тяжёлых контрастов. Давайте подумаем, как бы мы могли улучшить, исправить эту комнату. Ну, во-первых, сделаем ковёр и покрывало чуть светлее. Уже стало лучше, но эти оттенки всё-таки являются достаточно холодными и не хотят как-то красиво, гармонично сочетаться с нашими тёплыми шторами. Я ещё хочу исправить глянцевый натяжной потолок на простой белый матовый. Так тоже будет гораздо симпатичнее. Чтобы сделать комнату мягче, вместо фиолетового можно попробовать использовать светлый спокойный серый оттенок. Он всегда хорошо выглядит в сочетании с розовым. Или, например, тёплый оттенок зелени. Уже гораздо более радостное и сочное сочетание. А теперь сравним вот этот вариант с изначальным. Какой из них больше похож на уютную детскую для девочки? Идём дальше. Я предлагаю попробовать испортить вот эту хорошую детскую. Как мы это можем сделать? Добавим яркие, открытые, насыщенные цвета. Вот так. Вся гармония испарилась. И вот здесь я хочу уточнить. Смотрите, вы можете использовать оттенки и более светлые, и более тёмные, но они должны быть либо чистыми, либо припылёнными, да? Чистый цвет - это яркий цвет. Вот как из банки краски взяли в чистом виде, ничего туда не добавляя. А припылённый цвет, он имеет такую примесь серовый. Это более сложный оттенок. Смотрим ещё один пример. Вот такая интересная спальня. И что меня здесь смущает, так это ярко-оранжевые шторы. Все оттенки в этой комнате достаточно сложные, припылённые, красивые, а на шторах слишком открытый, простой и яркий цвет. При этом посмотрите на подушки. Здесь у нас есть похожий оттенок, но более сложный, ближе к такому таракотово-коричневому. Давайте сделаем шторы похожими на подушки. Вот так уже стало гораздо лучше. Шторы насыщенные, контрастные, и поэтому они привлекают много внимания к окну. Если в этом была задача, всё в порядке. Но если была задача большую часть внимания отдать изголовью над кроватью, потому что здесь у нас такой интересный принт используется с пальмами, то шторы нужно сделать гораздо спокойнее. Например, подобрать ткань, примерно совпадающую с оттенком стен. Так акцент смещается на кровать и её изголовье. А теперь обсудим создание акцентных стен. Это излюбленный приём многих людей, потому что он является таким простым и эффективным способом сделать интерьер как-то объёмнее, интереснее и сложнее. Но не все это делают правильно. Вот посмотрите на эту комнату. Как бы вам хотелось данную акцентную стену изменить или, может быть, вам её менять не хочется. Видите вы здесь какую-то проблему? Я подсказываю. Акцентная стена всегда смотрится удачнее, если она хотя бы немного темнее всех остальных стен в комнате. Здесь у нас акцентная стена светлая, и она как будто бы проваливается, вместо того, чтобы выглядеть каким-то главным цветовым пятном. Давайте сделаем её темнее. Вот так вот. Теперь мы действительно выделили камин. Можно также использовать обои с рисунком или просто цвет. Разницы никакой. Что касается выбора цвета акцентной стены, проще всего всегда использовать разные оттенки одного и того же цвета, просто сделать светлее и темнее. Но можно, конечно, применить и контрастный цвет. Вот он у нас здесь уже в интерьере присутствует. Например, на подушках, которые лежат на полу, и мы можем его здесь повторить. Вот пример спальни, где основные стены у нас гораздо темнее, чем обои в изголовьях кровати. А вот другая спальня, где поступили иначе, а основные стены оставили светлыми. И, на мой взгляд, это выглядит гораздо более уместно и разумно. Хотя, в принципе, выбор вот подобных пёстрых обоев для спальни считаю, ну, достаточно рискованным. Хотя это дело вкуса. Я бы не рискнула. Для меня это выглядит слишком напряжённо. Но мы сейчас с вами говорим о том, как гармонично создавать акцентные стены. И всё-таки надо стремиться к тому, чтобы акцентная стена была темнее всех остальных. Ещё один важный момент - это то, что акцентная стена в помещении должна быть одна, иначе она уже как бы не является полноценным акцентом. Вот здесь мы видим две акцентных стены. Одна синяя с узором, другая деревянная. Ну и кто из них главнее, скажите мне, пожалуйста? А между ними ещё так вот поровну как бы так их разделили белой полосой основного цвета стен. Получается, что комната как бы разваливается на две равнозначные части. Так быть не должно. Если мы выделяем акцент, то он должен быть, очевидно, самым главным, иначе это уже не акцент, а какая-то мешанина из большого количество всякой всяче. Акцентная стена всегда выглядит лучше и выигрышнее, если она в комнате одна. Вот ещё один неудачный пример. У нас здесь использовано сразу три вида обоев. Просто однотонные бежевые, бирюзовые и белые обои с надписями. И вот не очень понятно, какая здесь, в принципе, логика. Какая из этих стен самое главное? Где у нас основной акцент? Ответа нет, просто мешонина из разных цветовых пятен. А вот тут всё понятно. Чётко выделили входную зону. Гораздо гармоничнее и симпатичнее. Ещё один приятный пример из зоны прихожей. Тут действует простое правило: чем проще, тем лучше. Акцентов не должно быть много. Вот такая вот ещё у нас есть потенциально неплохая прихожая. И здесь мы видим три вида материала. Обои с рисунком. На одной из стен, которую мы видим только частично, кирпичи на стене и основной цвет - это зелёные однотонные обои. Получается несколько перегружено. Поменять это можно разными способами. Ну, например, убрать кирпич и сделать все стены зелёными, оставив только одну акцентную. Возможно, она что-то там выделяет, мы просто этого не видим. Или сместить акцент на стену с консолью. Так поступить гораздо логичнее, потому что акцентную стену нужно размещать именно там, где есть какой-то объект, который мы хотим дополнительно выделить. Большой ошибкой будет являться размещение акцентной стены на какой-то случайной стене, но просто потому, что захотелось, чтобы было как-то веселее, чтобы было интереснее. Нет, там должна быть какая-то чёткая логика. Почему мы решили выделить именно этот участок интерьера? Акцентная стена - это инструмент, при помощи которого мы подчёркиваем и усиливаем какие-то мебельные композиции, картины и так далее. Итак, это были самые типичные ошибки, которые я замечаю в различных работах и фотографиях чаще всего. Если у вас есть вопросы по этой теме, пишите. Возможно, я её продолжу и чего-то, может быть, я не учла. И до скорых встреч на канале [музыка]