Грунтовка это развод маркетологов! Ну 
какие проблемы могут быть грунтовкой!Если   все грунтовки одинаковые то зачем покупать 
дорогую! А вот это уже вопрос интересный?   Отвалится вместе с грунтовкой! Чтобы 
кто читал еще эти рекомендации. ТОП 10 вопросов о грунтовке. Друзья всем 
привет с вами как всегда Павел Сидорик. Это   канал о ремонте и отделке. Если вы попали сюда 
первый раз обязательно подписывайтесь тут много   всего интересного. Как блогер я ежедневно получаю 
большое количество вопросов на самые разные темы,   на некоторые темы вопросы задают чаще всего, 
одна из них это грунтовка. Именно поэтому я   решил снять ролик где отвечу на 10 самых 
популярных вопросов о грунтовке от моих   подписчиков. Грунтовка это тот материал который 
присутствует практически везде но его не видно.  Поехали! Любое комплексное решение по отделке 
стен, потолка, пола или другой поверхности не   обходится без использования грунтовки. У каждого 
производителя выпускающего строительные материалы   есть свои грунтовки. Я уже наверное на протяжении 
десяти лет в большинстве задач использую   грунтовку церезит ct 17, грунтовка глубокого 
проникновения. Поэтому на примере этой грунтовки   и буду отвечать на вопросы. Грунтовка развод 
маркетологов раньше же строили без грунтовки?  Под моими роликами периодически встречаются 
комментарии на тему целесообразности использования   грунтовки. Есть такая категория людей которые 
очень консервативны и с трудом воспринимают научно   -технический прогресс. Раньше в частности 
в советское время строили без грунтовки,   но и качество строительства было гораздо 
хуже чем сейчас. Во вторых строители даже   раньше всегда испытывали потребность 
каком-то адгезионном составе. Поэтому   мешали ПВА с водой. Добавляли клей или делали 
обрызг из цемента. Всячески пытались сделать   лучшее сцепление материала с поверхностью.
Тем более что раньше не существовало многих   видов работ который есть сейчас. Обычный 
наливной пол вы не сможете нормально сделать   без грунтовки. Грунтовка это продукт 
который упрощает и ускоряет ремонт,   она является связующим звеном между основанием и 
последующем наносимым материалом штукатурка клей   и так далее. Способствует их равномерному 
распределению и более долгому сроку службы   за счет адгезионных свойств. Грунтовка связывает 
частички пыли имеющийся на поверхности тем самым   значительно повышают адгезионные свойства также 
грунтовка уменьшает впитываемость основания.   Если вы наносите материал на какое-то старое 
основании например кирпич, то и из материала   очень быстро вытягивается вода соответственно 
он не набирает полную прочность и просто   растрескивается. Вот простой пример. Смотрите 
как быстро впитывается вода в кирпичную стену. Берем грунтовку глубокого проникновения 
церезит СT 17 концентрат разбавляем ее   по инструкции. Затем в 2 слоя 
наношу на кирпичную стену. После того как грунтовка высохла. 
Теперь давайте посмотрим на этот кирпич,   я грунтовал 2 раза, этот не грунтованный. 
На сколько уменьшилась впитываемость. С левой стороны кирпич обработан 
грунтовкой в два слоя. Вода не   впитывается. С правой стороны все впиталось. 
Для наглядности могу побрызгать водой еще раз. Видео сделано без ускорения. Конечно же при 
выполнении некоторых работ можно обойтись без   грунтовки, но для этого нужна идеально обеспылить 
основание и увлажнить его хорошо перед нанесением   материала. Этим никто не будет заниматься. 
Особенно в условиях стройки. Как лучше наносить   грунтовку? Есть ли разница между способами 
нанесения? Есть три способа нанесения грунтовки.   Самый быстрый это метод распыления. Безвоздушка 
наиболее эффективный и производительный аппарат.   На втором месте по производительности 
всевозможные электрические и механические   краскопульты и распрыскиватели. Такой способ 
подходит для всех видов работ и поверхностей. Из недостатков можно выделить 
то что нужно заклеивать пленкой   все что может испортиться от грунтовки. Валик это второй по скорости способ 
нанесения грунтовки. Самый простой   способ это обычный валик, но есть ли у 
вас стена текстурная, как у нас кирпич,   то лучше использовать валик большим ворсом. 
Мохнатый. Не надо ничего заклеивать,   раскатка или ведро, валик и наносите 
на стены. Способ в принципе нормальный,   но не самый быстрый. Гораздо быстрее наносить 
краскопультом. А вот что касается пола,   то на полу удобней наносить грунтовку 
валиком. Не нужно ничего заклеивать пленкой. Валик может быть с длинным ворсом для более 
рельефных поверхностей и велюровый с коротким   ворсом для аккуратного нанесения на финишное 
покрытие. Например шпатлевку перед покраской.   Такой способ подходит для практически всех работ 
за исключением каких-то очень сильной рельефных   оснований и отверстий ну например для установки 
подрозетников. Третий способ нанесения грунтовки   макловицей или кисточкой. Самый медленный способ 
подходит для небольших площадей. Таким способом   нельзя наносить грунтовку на финишные основание. 
Например шпаклевку перед покраской. Потому что   из-за жесткого ворса шпатлевка царапается и 
остаются следы. Вот пример нанесения грунтовки   макловицей на полимерную шпаклевку. Стена 
поцарапана. Самое главное при всех способах   нанесения это контролировать количество грунтовки 
чтобы не было разводов и бегущих струек грунтовки   по стене. Если это происходит то обязательно 
нужно устранить переизбыток грунтовки, например   раскатать развод валиком. Нужно ли грунтовать 
стену между слоями шпаклевки? Если при нанесении   шпатлевки вы не производили никакие пыльные 
работы, то есть не зачищали ее, то соответственно   между слоями грунтовать не нужно. Это же касается 
всех других материалов. Если ничего пыльного не   делалось то можно не грунтовать. Грунтовать нужна 
в том случае если после нанесения первого слоя   производились какие-то пыльные работы, или вы 
допустим шпатлевку зачищали. Не отвалится или   штукатурка и плиточный клей вместе с грунтовкой? 
Ведь грунтовка создает пленку адгезия которой ниже   чем у цемента. Смотрите! Концентрация полимеров 
в любой грунтовки у нормального производителя   рассчитана таким образом чтобы адгезия было как 
минимум такая же как у материала или выше. Во   вторых сами смеси то есть вот штукатурка допустим 
цементная. Производитель зачастую ограничивает   адгезию, уменьшает, делает защиту от дураков. 
Потому что если сделать очень мощную штукатурку   то она реально просто за счет своей силы, когда 
начнет высыхать, стягиваться она просто может   оторваться допустим от газобетона. Поэтому 
производители уменьшают адгезию материала.   Грунтовка не создает прям такую сплошную пленку. 
Потому что основание имеет неровную поверхность,   то есть если посмотреть под микроскопом это такие 
как бы мини горы и материал держится именно за   неровности и грунтовка увеличивает адгезию этих 
неровностей. Она связывает пыль и делает само   основание более липким. Поэтому этому в принципе 
производитель делает грунтовку таким образом чтобы   не отваливались материалы. Потому что смысла в 
такой грунтовке просто не будет. В любом случае   если брать цементное основание и цементный 
материал который наносится на это основании.   Кристаллы цемента связываются с основанием а не 
с грунтовкой. В случаях когда основание особо   гладкое, бетон. То стоит использовать адгезионную 
грунтовку по типу бетон-контакт. А кстати самый   быстрый способ нанесения бетон-контакт 
который я для себя определил это при   помощи компрессора и текстурного пистолета. 
Результат получается быстрый и качественный. Можно ли заменить грунтовку разбавленным клеем 
ПВА. Грунтовка это сложный набор специально   подобранных полимеров. А ПВА это поле винил 
ацетат из которого на 90-95 % состоит клей.   Cоответственно это разные вещества которые не 
могут друг друга заменять. Кроме того помните,   что если вы использует не заводскую продукцию, 
в домашних условиях замешать можно все что   угодно. Всю ответственность вы берете на себя. 
Потому что материалы которые после наносятся   могут быть дорогостоящими, и я не вижу никакой 
целесообразности экономить на грунтовке. Чтобы   потом иметь риск отслоения финишных материалов. 
Опасна ли грунтовка при нанесении? Нужно ли   использовать средства защиты? Тут важно понимать 
что грунтовка это не тот материал от которого   вокруг гибнет все живое. Если вы наносите 
грунтовку не методом напыления допустим   кисточкой или валиком, то в принципе можно даже 
маску не использовать. Грунтовка имеет такой   специфический запах. Но если вы используете метод 
распыления то соответственно в воздухе образуется   концентрация грунтовки и вы ее вдыхаете. Поэтому 
если вы наносите грунтовку методом распыления то   обязательно нужно использовать защитную маску. 
Если вы наносите грунтовку валиком или кисточкой   то тогда средства защиты можно не использовать. Но 
опять же повторюсь грунтовка имеет немножко такой   специфический запах. Я стараюсь использовать 
защитную маску всегда. Помимо маски можно   использовать для защиты одежды малярный комбинезон 
если вы наносите грунтовку методом распыления. Больше грунтовки значит лучше? В чем опасность и 
стеклянной поверхности? Во первых перед нанесением   грунтовки на поверхность. Важно знать какая у вас 
поверхность. Поверхности бывают сильно впитываю   вы впитываем ее средне впитываю выпитый и не 
впитывает вы вымыли не впитываемыми. Поэтому   производитель на банке с грунтовкой. На 
канистре есть табличка таким образом как   наносить грунтовку на какие основания если это 
пористое основание грунтовка наносится сначала   разбавленная. Потом нормальной концентрации. 
Чтобы создать нормальную поверхность с хорошими   адгезионными свойствами. Если у вас основании 
не впитываемое допустим какой-то монолит и вы   10 раз нанесете грунтовку то соответственно может 
образоваться реально такая вот пленка из грунтовки   как полиэтилен и этот полиэтилен, за счет того 
что это сплошная пленка может реально отвалится   с материалом который наносится на стену. Поэтому 
соответственно во первых читайте инструкцию, как   несколько слоев как правильно носить, а во-вторых 
не переусердствуйте. Больше не значит лучше.   Делайте строго по рекомендации производителя. Чтоб 
кто читал еще эти рекомендации. Короче нужно быть   осторожным с основаниями слабо впитывающими и 
не впитывающими. Потому что если это пористые   основания например блок газосиликатный 
вы устанете наносить туда грунтовку,   чтобы там образовалась пленка. Зачем покупать 
дорогую если все грунтовки одинаковые? Грунтовки   друг от друга отличаются содержанием активных 
веществ, а именно количеством и качеством   полимеров а также сухим веществом. Самые дорогие 
специализированные грунтовки. Потому что у них   в составе большое количество дорогих химических 
компонентов. Из чего складывается цена грунтовки   во-первых это количество и качество компонентов. 
Второе это испытания и сертификация которые делает   производитель. Третье это определенные гарантии 
которые производитель дает для своего продукта. Из   этих трех компонентов складывается цена грунтовки. 
Если вы берете с полки самую дешевую грунтовку. То   и результат может быть точно такой же. Почему у 
производителя так много похожих продуктов. Почему   у одного производителя столько похожих продуктов. 
Вот здесь у меня сейчас стоит 5 видов грунтовки CT   17, хотя на самом деле их может есть больше, это 
то что мне удалось найти. Для неопытного мастера,   домашнего мастера или начинающего отделочника 
это может ввести в заблуждение. То есть он не   будет знать какую грунтовку покупать. Смотрите чем 
они все отличаются. Во-первых у производителя есть   заводы в разных странах. Есть завод в Беларуси 
есть завод в России, есть возможно в Украине,   где-то в Европе и все они выпускают продукцию 
со своим дизайном, вот эти две канистры это   белорусское производство, эти канистры и вот 
это маленькая это российское производство.   Как выглядит продукция в Украине я не знаю. 
Кстати напишите кто работает. Второй момент,   грунтовка отличается по степени концентрации. 
Есть грунтовка полностью готовая к применению   а есть грунтовка в какой-то концентрации, то 
есть куда нужно добавлять воду. вот здесь вот   допустим концентрат 1 к 9 если вы наливаете 
сюда 9 частей воды вы получаете соответственно   грунтовку полностью разбавленную. В Беларуси 
выпускаются варианты концентрации один к двум,   есть концентрата один к трем. Есть различные 
варианты и третий момент это все-таки маркетологи   которые работают они все-таки не зря едят свой 
хлеб. Они всячески придумывают варианты упаковки   чтобы она была яркая. Что бы тебе хотелось 
купить. Если подвести итог то грунтовка   получается одинаковая, одного и того же качества, 
просто в различных вариациях. Поэтому какую бы вы   грунтовку не купили она будет нормальной. 
Единственное что следует пользоваться по   инструкции. Ну в частности разводить. Существует 
ли универсальная грунтовка для всех работ. Если   рассматривать самый универсальный продукт это 
все-таки грунтовка глубокого проникновения.   Потому что реально она практически подходит 
под все задачи. Ну что в общем то теперь вы   все знаете про грунтовку. Ролик подошёл к концу, 
если вам понравилось то конечно же ставьте лайк!   Подписывайтесь на канал, пишите комментарии. 
Желаю всем хорошего настроения до новых встреч!