Здоров, это Огурцов. Я спроектировал более 300 маленьких санузлов и выявил 20 больших правил по работе с ними. Что сложного? Раскидать всё необходимое в санузле площадью с ядерный полигон. Но ведь большинство постсоветского населения по-прежнему живёт в Хрущёвках и Брежневках, а некоторые новостройки и того меньше. Так что приходится делать свои грязные делишки на двух-трёх ваметрах. Значит, это видео будет полезно практически всем. Прожимайте лайк и погнали в 3D-модель. Там всё и покажу. В России вы можете свободно расширять санузел только на первом жилом этаже. На остальных этажах, если нависнуть своим санузлом над кухней или жилой комнатой соседа, то считается, что ваше пуканье испортит ему жизнь. Так что расширяться спокойно можно только за счёт коридоров или кладовок. Как вы понимаете, в старом жилом фонде такая опция встречается нечасто. И выглядеть это будет примерно так, что мы вот здесь вот стеночки демонтируем, а затем возводим что-то подобное. Всё у нас сделано на территории коридора, а вход на кухню, получается организуется где-то здесь. Эта ниша идёт под холодильник. А вот что делать со стариком, мы поговорим чуть позже. В советских панельных сериях часто использовались типовые сантехкабины. Они, конечно, ускоряли и удешевляли строительство. Молодцы. Но эти кабины ставились в квартиру подъёмным краном, и если немножко накренились, то никто ничего не переставлял. Ещё они имели размеры существенно меньше, чтобы всё точно влезло, в результате чего возникали огромные пустоты. А это и потеря от полезного пространства, и вонь от плесени, и жилища для насекомых. Но и это ещё не весь трэш. В их производстве нередко использовался азбест, который, на секундочку, был признан одним из наиболее серьёзных канцерогенов, вызывающих рак. Так что, если у вас такая сантехкабина, сносите её к чёртовой бабушке и можно стенки заново построить. Если на том же самом месте даже согласовывать ничего в БТИ не придётся. Многие привыкли считать, что раз у богатеев огромные санузлы, значит, чем меньше площадь, тем дешевле в ней ремонт. Но это не всегда так, потому что вряд ли вы захотите снижать требования к удобствам, а попытка впихнуть все эти пожелания в маленькую площадь может, наоборот привести к дополнительным тратам за нестандартные изделия и технику. Поскольку в маленьких санузлах каждый сантиметр на счету, при 3D-моделировании нужно уделить особое внимание точным замерам и учёту слоёв: штукатурка, плитка с клеем. Это всё должно быть учтено, в отличие от больших комнат, тут даже небольшая неточность может повлиять на размещение сантех приборов. Вот, к примеру, если мы планируем вот эту вот ванну и вроде как всё нормально измерили по черновому материалу, всё у нас помещается для стиралки. Тут место вагон 67 см. Всё запланировали. Но когда начинаются наслоения, тут штукатурочка по периметру прошлась около 2 см может она вполне быть. Затем плиточный клей 5 мм, 10 мм на плитку. И дальше видим, что осталось-то места совсем недостаточно для стиралки. А это фатально, потому что что мы тут можем сделать? Ванну мы уже купили. Стиралку повернуть вот так. Не вариант, не откроется люк. В общем, полная Если планируете строить стены, то будьте осторожны с выбором материала. Некоторые из них могут вам и не подойти. Например, кирпич, мало того, что дорогой в работе, он ещё и очень тяжёлый, поэтому его нельзя использовать в старых домах, так как перекрытия просто могут не выдержать. Кроме того, после оштукатуривания и облицовки весь этот сэндвич даст толщину около 17 см, а это уже критичная потеря места на маленькой площади. Так, какие же типы перегородок минимальные по размеру? Ну вот, например, позагребневая плита шириной 70 мм от того же пеноблока она отличается достаточно ровной поверхностью, которую можно не штукатурить. Уже по несколько сантиметров сэкономили. Добавляем 15 мм плитки с клеем и получаем 85 мм или гипсокартон. Тут с каждой стороны по одному двенадцатимиллиметровому листу. Плитка съедает всё также 15 мм. По классике всё это делается на пятидесятимиллиметровом профиле, и итоговая толщина составит 89 мм. Но в случае глобальной теснотищи умельцы используют потолочный профиль или сварной металлокаркас, что позволяет уменьшить толщину аж до 67 мм. Во-первых, используйте влагостойкие версии этих материалов. Позагребень должен быть силикатным, а влагостойкий гипсокартон называется ГКЛВ и имеет теневато-зелёную поверхность листа. В большинство тонких перегородок поместятся лишь трубы водоснабжения, поэтому старайтесь спланировать канализационные трубы вдоль квартирной стены. Если это не получается, используйте перегородку из гипсокартона на пятидесятом профиле. Туда влезут все трубы, кроме унитазной. Там, где на тонкую перегородку будет навешиваться что-то тяжёлое, предусмотреть закладную. Обычно используют кусок фанеры или усиленный каркас. При такой толщине звукоизоляция, конечно, будет слабой, и с этим, пожалуй, придётся смириться. Напишите, кстати, в комментах, если смогли звукоизолировать такую тонкую перегородку. Будет интересно узнать, как, собственно, у вас это получилось. Раздельные санузлы по умолчанию имеют чаще больше плюсов, чем совмещённые. Хотя бы частично они избавляют от очереди и в конце концов дают возможность спокойно покакать, пока в ванне кто-то моется. Но если бы в новостройке я смело утверждал, что объединять раздельный санузел не стоит, то советские раздельные санузлы настолько миниатюрны, что порой всё-таки выгоднее их объединить. И благодаря тому, что мы отказываемся от вот этой стенки и от вот этого входа, мы приобретаем дополнительное место. И если нам удаётся выкроить вот здесь хотя бы метр, то мы можем вставить здесь раковину, совмещённую под единой столешницей со стиральной машиной. Ну а вот в этом месте мы получаем второй вариант размещения стиралки. Есть, правда, один моментик, что после таких объединений и расширений стояки воды и полтен сушителя могут остаться торчать в самых неудачных местах. Просто обрубить стояк мы не можем. Соседям-то сверху водичка тоже нужна, но мы можем изменить его конфигурацию. По большому счёту, несдвигаемыми являются только две точки, где стояк входит в перекрытие и выходит из него. Всё остальное, в принципе, можно менять. Самый простой вариант - это просто пустить прямую трубу и постараться как-то избежать соприкосновения с ней. Но есть варианты и покруче, где мы прижимаемся этой трубой вплотную. Вот так вот. Ээ, при этом, если управляющая компания не возражает, можно даже заходить внутрь стен и внутрь стяжки, например. Поскольку мы заботимся о каждом сантиметре, сразу отбрасываем идею строить стены для душевой, иначе в нашем маленьком санузле места совсем не останется. Либо делаем из стекла, либо полностью покупное изделие. Главный бонус от её установки для планировки - это, в общем, возможность на небольшом участке прикнуть раковину и стиралку по бокам вместо чего-то одного. Но в миниатюрных санузлах этот фокус может не пройти, потому что нам нужно как минимум 450 мм под самую миниатюрную раковину сороковую и 700 мм под шестидесятую стиралку. Уже их практически не бывает. Я бы дважды подумал, если бы сама душевая получалась меньше 90 на90 в сантиметрах. И если раковина и стиралка по бокам не влезают, я бы отдал предпочтение ванне, как более универсальному сантехприбору. И что-то замочить, и ребёнка с питомцем искупать, и голову помыть, и полежать, побалдеть можно. На маленьких площадях, как, собственно и всегда, стараемся сделать выбор в пользу инсталляции. По размерам почти то же самое. Зато существенно улучшится внешний вид и удобство уборки. Единственное, когда есть смысл делать обычный унитаз - это режим тотальной экономии. И когда небольшой поворот унитаза существенно улучшает качество планировки. Вот, например, так. При соседстве со стиралкой про отдельное BD можно забыть. Ну вот куда мы его тут прилепим? Можно, конечно, поизвращаться, но удобно точно не будет. Разместить ту же самую гигиеническую лейку будет гораздо проще. Если на инсталляции даже установить не удалось, можно попробовать приткнуть её у раковины. А ещё можно подумать про крышку BD. Как ни странно, эта инновация здесь приходится к месту, так как накладывается на унитаз и не требует участка стены. Из минусов, конечно же, цена. Но, как я и говорил ранее, если на маленькую площадь пихать много запросов, это всегда неизбежно приведёт к лишним тратам. Из больших предметов ванна, унитаз и раковина в первую очередь жертвуют размерами последней. Иногда даже из-за этого делали раковины в советское время вот так вот с нахлёстом. Просто потому, что ванна минимальная 700 мм в ширину. Тут нам уменьшаться некуда. Ну, а унитаз, с одной стороны вроде как от размера инсталляции отталкивается, но это не совсем так, потому что есть ещё габариты сидящего человека. И здесь получается 700-800 в зависимости от того, насколько крупные люди будут заглядывать в туалет. Минимальной стандартной шириной раковины считаются 40 см. Дальше, если осталось место, расширяем с шагом по 10 см до бесконечности. Но размеры советских санузлов эту бесконечность весьма скоро оборвут. Разместить стиральную машину - это самая сложная задача для хрущёвки, так как её наличие в то время просто не предусматривалось никакими советскими стандартами. Однако выходы есть. Перепланировка, о которой мы тут говорили уже, порой делают даже отверстие в стене, что позволяет создать побольше хранения в прихожей. Иногда удаётся встроить стиралку в шкаф рядом с санузлом, а также поставить на кухню, если она вдруг менее тесная, чем санузел. Рассмотрите варианты с вертикальной загрузкой. Но всё-таки фронтальное размещение предпочтительнее. В случае, если у нас имеется метр ширины, то можно рассмотреть стиралку по соседству с раковиной под единой столешницей. Об этом мы уже говорили. А ещё кто-то скажет: "Ну, можно же под раковину поставить". Конечно, можно. Но тут есть проблемочка в том, что либо нам задирать высоко поверхность раковины, и детям дотянуться тут будет не очень удобно, или брать дорогую нестандартную стиралку. А ещё есть настенные версии, в том числе и миниатюрные, но они, конечно, в несколько раз дороже обычного решения, зато открывают новые возможности по размещению стиралки. В маленьких санузлах и стены короткие. И это, собственно, плохая новость для любителей отбортовок и узлов примыкания, потому что проём здесь придётся прижимать к стене по максимуму, иначе унитаз будет выпирать. И так-то немножко торчит, а сам проём хорошо, если будет 70 см под шестидесятую дверь. А то на моей практике приходилось даже пятидесятые двери вставлять. Ну и раз проём всё равно будет маленьким, не забудьте занести ванну внутрь санузла, пока дверь ещё не установлена. Когда мало места и узкий проём, это, конечно, всё не сильно-то способствует размещению отдельной сушильной машины. Хотя конкретно в этом случае вот с фокусом, когда мы захватываем часть коридора, такой вариант, в принципе, был бы реалистичен. Нужно ещё помнить, что есть стиралки с функцией сушки. Они, конечно, не такие вместительные. У них ниже класс энергопотребления и больше возни поломке будет. Но когда место ограничено, это вполне хорошая альтернатива. Либо уже используем старые добрые сушилки для белья. У них класс энергопотребления вообще шикарный. И при поломке выкинул новую, купил. А вообще, если ставите напольную за пределами санузла, то обратите внимание на вертикальные модели, которые занимают меньше площади, а вместимость у них за счёт высоты очень даже приличная. Внутри санузла единственным нормальным местом будет размещение сушилки над ванной. Причём механизм может убираться, чтобы лишний раз не болтался. Ну а когда нужно выдвинуть, на крючки насадили и, пожалуйста, сушите на здоровье. В квартирах, где возможно отключение горячей воды, я всегда рекомендую ставить водонагреватель, чтобы с тазиками потом не бегать. В приоритете у нас проточный водогрей, но сперва нужно выяснить выделенную мощность на квартиру. Если в квартире есть электроплита, можно не переживать, мощности хватит. А вот в старых газифицированных квартирах, вероятнее всего, мощности будет достаточно только для установки накопительного. И любой водонагреватель ставится у стояков водоснабжения, но накопительный крупнее и спрятать его сложнее. Больше всего шансов сделать это над унитазом или, как вариант, ещё можно над стиралкой место поискать. И тем, кто мудро выбирает электрический полотенсушитель, и тем, кто, не боясь протечек, ставит водяной, будет важно знать минимальную ширину этих изделий, чтобы не промахнуться при планировании. По горизонтали места совсем мало, и раньше мы опирались на минимальные модели лесенки шириной от 300 мм. Но с недавних пор мы можем задействовать и вертикальное пространство, ведь появились узкие греющиеся трубки с крючками. Значит, и водяной, и электрический полтенсушитель можно ставить даже на совсем маленьком участке от 100 мм и сделать столько секций, сколько позволит место. Даже в маленьких квартирах потребителей воды довольно много, поэтому всегда старайтесь выискать место и предусмотреть коллектор. Оптимальное место почти всегда унитаза за инсталляцией. Поскольку коллектор разделяет воду по каждому потребителю, значит и перекрывать её можно будет для каждого прибора отдельно. А ещё без него постоянно возникают перепады, когда кто-нибудь смыл унитаз и из души побежал кипяток. Основные элементы всегда стоит проверять на предмет эргономики и собственное удобство. Но как это сделать, когда ещё ничего нет? Спросите вы. Можно разметить стены мелом или ленты на полу. А для лучшего ощущения объёма можно использовать подручные средства. Например, оставить стулья и коробки. Это поможет воссоздать санузел и проверить, не слишком ли тесно получается. Но гораздо проще всё это проверить в виртуальном объёме, ведь с помощью 3D-моделирования куда нагляднее просчитываются все этапы ремонта. И до того, как вы вкинете кучу денег в материалы и работу, можно заглянуть на каждую стадию, всё протестировать и устранить недочёты. Если хотите заказать такой проект или научиться делать их самостоятельно с нуля, переходите к по ссылке в описании, чтобы узнать все подробности или сосканируйте код на экране. могут возникнуть стандартные вопросы: "Ну где же у меня будут вёдра, швабры, белевая корзина, шампуни и лоток для кошки, в конце концов?" Но, несмотря на то, что вам эти вопросы сейчас кажутся очень важными, с точки зрения планировки они носят весьма второстепенный характер. Но не будете же вы в самом деле отказываться от унитаза ради удобного места для швабры. И не уберёте же вы стиральную машину ради кошачьего лотка. Хотя, так и в случае 3D-моделирования эти предметы примеряются в последнюю очередь и находят своё место по остаточному принципу. Ну а логика раскладки плитки в маленьких санузлах практически ничем не отличается от случаев с большими санузлами. По этой теме могу сделать отдельное видео. Если надо, напишите в комментариях и поддержите лайком. Будет приятно и замотивирует. Ну а в маленьких санузлах я разве что поостерёгся бы совсем крупноформатных керамогранитов из-за их веса и визуальной бессмысленности на малых площадях. Плитки 60x30, как мне кажется, будет вполне достаточно. Её раскладка тоже легко просчитывается на 3D-модели. И у меня, кстати, есть отличный урок. Если хотите получше разобраться в этой теме, подпишитесь, переходите к просмотру, и у вас всё обязательно получится. В конце концов, поможет Огурцов. Пока. y