Всех приветствую. Сегодня у нас очередной проект. Это шкаф-кровать Трансформер. Шкаф-кровать была установлена в однокомнатной квартире. Одна из комнат была переделана в гостиную. Вторая комната под спальню кабинет. [музыка] Кухня расположилась в большом коридоре. Клиент у нас молодой человек. живёт один. Квартира Холостяка. У нас здесь кабинет, стол стоит, шкаф-кровать и ээ шкаф- купе. Шкаф купе и стол здесь уже стояли. Мы ставили только шкаф-кровать. Ээ шкаф-кровать, ну, расположилась у окна, была выбрана под цвет мебели, которая здесь уже присутствует. Я, может быть, чуть-чуть по-другому бы здесь всё расположил. Ну, как бы у каждого своё видение. Шкаф-кровать у нас размером, ээ, матрас 2 м на мет 60. Пенал антрисоль. Пенал у нас состоит из прикроватной тумбы. Она же является бельевым ящиком. Сюда убирается постельное подушки одеяло. Сверху полки для хранения вещей. Ну, постельного. Вверху антрисоль. Ну, антрисоль очень маленькая. Здесь она не такая многофункциональная, конечно. Туда немного вещей войдёт. Ну, что-то туда положить всё равно можно. [музыка] Те же ээ упаковки постельного белья. Чем наши кровати отличаются от других шкафов кроватей? Ну, первое и главное отличие, что мы не используем никаких ремней. Можно использовать обычную простынь, потому что у нас есть боковая. Ээ, сюда заправляется ээ простынь и всё, она держится. Также у нас в кровати присутствует ортопедическое основание. Корпус ортопедического основания сделан из клеенного бруса, ну, брус из фанеры. Всё достаточно прочно. М были комментарии, что такая физкультура ежедневная, ну, многих не устраивает то, что поднимать [музыка] кровать и опускать, ну, достаточно трудоёмкое занятие. Наши кровати, они легче металлических, поэтому поднимается, опускается она, ну, [музыка] достаточно просто. У нас есть клиенты и пенсионерки заказывают. Вот они с удовольствием пользуются кроватью. Кровать у нас, в принципе, ничем не отличается от обычной кровати. Ну, только тем, что она может убираться в шкаф. Также одна из клиенток сказала, что от стационарной кровати мусора намного больше, чем от шкафа-кровати. К примеру, у меня у сына аллергия, и нам рекомендовали [музыка] ежедневно убирать пыль под кроватью, ну и убирать подушки и одеяло, потому что аллергия была на цветение. И чтобы пыльца, которая попадает в дом, не попадала на подушке одеяла. [музыка] Тоже это было бы проблемно, если бы у меня не стояла шкаф-кровать. То есть у меня у детей шкаф-кровати стоят. ээ убираться под стационарной кроватью. Ну, скажите, куда проблематичней? Вот под такой кровать можно просто поднять. Под ней очень просто сделать влажную уборочку. Также подушки одеяла, они не присутствуют на кровати постоянно. Вот. Ну вот для аллергиков [музыка] заметка такая. Конечно же, место в комнате, когда [музыка] кровать убрана. Ну, тут куча места. Какие были нюансы в данном проекте? Ээ, уклон пола, вот перепад по полу был ээ сантиметр. [музыка] Нам пришлось одну сторону кровати делать от пола выше, вторую на сантиметр ниже. Вот. Ну, визуально это не видно. То есть кровать стоит ровно. Ээ также она была подогнана к стене. Стена здесь тоже была не абсолютно ровной, потому что дом балочный. Это стена солитовая, не до конца её подвыровняли. С этой стороны боковая аналогична. Подогнали к стене, кровать идеально. [музыка] Также минимум расстояние до потолка. Там как теневой зазор у нас получился санти сантиметровый. Вот потолок натяжной. Проект получился удачный. Клиент [музыка] довольный. Тоже довольный, что клиент довольный. Так, ну, наверное, это всё, что я хотел сказать по этому проекту. Подписывайтесь на канал, смотрите наши следующие видео. У нас выходит сайт, там наши представлены все работы. Будет ссылка в описании.