[музыка] Многие из нас мечтают о покупке квартиры побольше, но всегда ли покупка лишних метров - это лучший выход, особенно в Москве? Сегодня мы сравним два пути: докупить квадратные метры или вложиться в мебельтрансформер. Какой из них реально выгоднее? Цифры вас точно заинтересуют. Погнали. Б, чуть-чуть кофе не [музыка] пере что скрывать. Москва город дорогой, особенно когда речь заходит о квадратных метрах. Нашей задачей было проверить стоимость готового жилья на вторичном рынке в пределах МКАТ. И мы проанализировали актуальные данные на нескольких крупных аналитических порталах недвижимости. Кстати, где там мой кофе? В итоге, по последним данным, стоимость квадратного метра в Москве стоит 325.000 руб. Только вдумайтесь в эти цифры. И каждый такой метр хочется использовать по максимуму, правда, чтобы не было ощущения, что платишь за воздух или за угол, где постоянно спотыкаешься. кровать. Поэтому сегодня мы будем препарировать одну из наших популярных моделей. Это система, которая объединяет диван, шкаф и полноценную двуспальную [музыка] кровать. Но самое главное, эта мебель не просто экономит ваше место, она экономит ваши деньги. И сейчас я докажу это на цифрах. Пойдёмте. [музыка] Итак, давайте посчитаем честно. Представим, что у вас обычная кровать и обычный диван. Отдельно стоит диван и занимает, скажем, 1,44 м². И отдельно стоит стационарная двуспальная кровать. И это ещё 2,8 м². Итого диван плюс кровать постоянно съедают у вас 4,24 м². А теперь наша кровать-трансформер. Днём, когда она сложена, занимает всего 1,44 м², как обычный диван. То есть в днём мы экономим целых 2,8 м². Это площадь целой кровати, которая просто исчезает, освобождая вам место для жизни. Вы скажете: "Парень, ты уже утомил нас своими цифрами". Остался последний подсчёт. Умножаем 2,8 на 325.000 руб. и получаем 910.000 руб. Почти миллион рублей, которые вы не тратите на покупку исчезающих метров. Но, честно говоря, сэкономленный миллион - это только верхушка айсберга. Ведь это не просто слова. Для кого-то это может быть уютный домашний [музыка] офис. Для кого-то это игровая зона для [музыка] ребёнка, а для кого-то место для занятий спортом. Собака мордый [музыка] верх. А что делать, если у тебя комната одна, да и то небольшая? Давайте я вам покажу один недавний проект, где площадь квартиры составила всего 26 м². Посмотрите, что у нас получилось. Для квартиры 26 кто выбрали светлые тона: кремовый диван, бежевый корпус, белые фасады. Всё для ощущения простора и лёгкости в небольшом помещении. Центр комнаты кровать-трансформер. В одно движение диван превращается в спальное место 160x200 см. Плавность опускания обеспечивают надёжные [музыка] газлифты. У изголовья кровати удобный подиум с нишами. Книга или телефон всегда под рукой, не занимают лишнего места. Это практичное решение выбрал заказчик. Куда девать вещи? Вместительная система хранения решает эту задачу. Отдельные штанги для длинной и короткой одежды, множество полок. Всё для идеального порядка. Пространство над потолком тоже задействовано. Антрисоли открываются лёгким нажатием системой Push to Open, стильно и без лишних ручек. И важная деталь- большое зеркало у входа. Можно удобно оценить свой образ. А ещё оно визуально расширяет комнату, добавляя ей света и [музыка] объём. Самое интересное, что кухонный уголок находится буквально у нас за спиной. Всё это всего на 26 квадратах. Честно говоря, если бы не наша кровать-трансформер, даже не знаю, как бы удалось здесь всё это [музыка] разместить. Ну что, друзья, как видите, грамотный подход к пространству действительно творит чудеса. И если вы устали мириться с теснотой, оставляйте заявку по ссылке в описании к этому видео или звоните нашим менеджерам, они ответят на все вопросы. А я пойду возьму себе ещё немного кофе. Всем хорошего дня. Пока-пока. เฮ [музыка]