Друзья, значит, на тему фасадов и всевозможных отделок есть уже на эту тему видео. Можете его посмотреть. Возможно, не всем там всё понятно, поэтому мы решили снять ещё одну серию, показать и рассказать вам наглядно о материалах. В этом видео мы поговорим о самых актуальных фасадах, которые рационально использовать для мебели. Давайте сразу к делу поговорим про базовые материалы. Первый самый такой вызывающий много вопросов и споров материал - это ЛДСП. Вот так выглядит его срез. Что это такое? Это ламинированная древесно-стружечная плита, то есть вот основа, вы её видите здесь. Соответственно, ламинация у неё может быть вот либо пластиком, либо либо бумагой. Всё, что вы видите сверху, вот эту фактуру и цвет - это как раз ламинация, поэтому называется ЛДСП. Вот в ДСП ты можешь отфрезеровать, допустим, чашу под петлю, как здесь. В ДСП ты можешь сделать отверстие для крепления направляющих. Оно с этим живёт, всё о'кей. То есть ты сюда устанавливаешь чашу петли, всё, фрезеровку у тебя не видно. В ДСП ты можешь сделать вырез под установку профиля Гола. А когда тебе нужен какой-то фрезерованный фасад, внешняя часть кухни, да, какой-либо рисунок, узор, какая-то текстура, какие-то там полоски, углубления и прочее, вот из этого ты это не сделаешь. Сделать ты это можешь только из МДФ. Второй момент, что у тебя ЛДСП определённых цветов, там, по-моему, 24 декора по дерева и сколько-то там около тридцати, не помню уже точно, однотонных. То есть ты не всегда можешь выбрать цвет, который иногда там исключительно важен для проекта. Допустим, тебе нужно в цвет стен попасть. В эмалии у тебя такая возможность выше, потому что здесь мы имеем только по НЦСу 1.950 цветов. Соответственно, если нужен какой-то конкретный определённый цвет, то у тебя как будто бы нет выбора. У тебя LDSP, конструктив мы уже разобрали в кромке, заклеен всегда. Если мы берём с тобой МД и красим его в масте, у тебя эта кромка отсутствует, в принципе. В том числе за счёт этого, да, и за счёт её тактильности. Она и стоит дороже, и выглядит дороже. Если вы хотите древесную текстуру, у вас есть три пути. Первый путь использовать имитацию, как в случае с ЛДСП. Некий пластик, имитация древесного декора. Она тоже бывает различных цветов, различных фактур. Бывает термоструктурированная, глубокая, бывает гладкая. Вот как, например, здесь это не натуральное дерево, это всё имитации. Второй вариант. У вас есть натуральный шпон. Вот образец. Вот за моей спиной натуральный шпон дуба. Что такое шпон дуба? Кратко объясняю. Тонкий срез дерева, там 1,2 мм. Вот. Вот он специально приготовленный, наклеенный на МДФ. Нанесённый на него либо тонировка, чтобы придать ему нужный цвет, либо просто лак. Следующий тип дерева, набирающий последнее время популярность - это Fineeline. Что такое файлай? недорогое дерево, которое привезли на производство, сделали из него вот такой вот огромный кубквадрат, напилили с него вот таких вот условно тонких полосок и нанесли на него принт. То есть у тебя как бы настоящее дерево, да, но на него всё равно нанесён принт. В массе это будет выглядеть как нечто однородное, в отличие от натурального дерева шпона. Ну и ключевой момент, конечно, да, можно подробно говорить про файн, да, чтобы вас об этом предупреждали. Если вы покупаете дерево, да, что это такое? Натуральное дерево. Нам продали дуб, либо нам продали условную осину под дуб, но это тоже натуральное дерево, как в случае с файнлайном, соответственно. Ну, просто нужно это понимать. Следующий декор- некая имитация камня. Здесь, на самом деле, тоже есть путь номер один, когда вы берёте имитацию камня. Есть пластики, да, с имитацией камней. На самом деле мы их используем крайне редко, потому что ещё дерево, оно как-то похоже на дерево натуральное. Камень он там, ну, совсем гер под бетон, кстати, ещё неплохо сделан, но в основном все эти имитации камней на пластике, они, конечно, совсем не то. Дальше у вас есть вариант использовать натуральный камень. Это очень дорогая технология будет обнижать вот этот мрамор, да, до определённой толщины, потому что он двадцатка либо тридцатка, он очень тяжёлый. Если ты вот это вот повесишь на фасад, у тебя ни одна фурнитура просто, ну, его не выдержит. Соответственно, за счёт того, что он натуральный, он впитывает в себя много, да, при нормальной эксплуатации всё-таки, да, есть риск того, что у тебя столешница быстро испортится. Фасады тоже самое, да, он такой более всё равно нежный. Конечно, это классно. Классно, да, но это по деньгам будет столько в космос просто, что это как будто бы становится ненужным. Есть альтернатива. Альтернативой является кварцевый аггломерат. Кварцевый камень, условно говоря, на, ну, по-простому, на 90% камень, на 10% пластик. Можно ли его использовать на фасадах? Да, можно. Это тоже такая технология достаточно дорогостоящая, но вид имеет, как говорится. Вот у нас здесь, вот ты видишь за спиной, мы здесь используем кварцевый агггломерат и на фасадах наверху и снизу, да, и на мойке. В общем, ещё, да, по кварцу какие нюансы. Вот, соответственно, то, что нужно использовать пятёрку на фасадах, а ни в коем случае не двадцатку, это мы проговорили. Есть различные декоры. Он бывает матовым, бывает глянцевым. Как правило, в современных интерьерах лучше, конечно, использовать матовый. Как это крепится к фасадам, я вам сейчас покажу. Сам по себе камень ты к ящику, к петле приклеить будет достаточно сложно. Если ты его начнёшь сверлить, он будет трескаться. Это будет просто почти нереальной задачей. Поэтому должна быть некая основа. Вот как здесь. Вы видите, здесь крашенный МДФ кусок фасад. И на этот МДФ приклеен камень. Он имеет определённую толщину, не двадцатку, как обычно, а пятёрку. Соответственно, вот он приклеивается на основу. К этой основе уже из МДФа приклеивается ящик. И в итоге мы видим только камень. Да, здесь немного другая технология у нас используется. Здесь тоже НДФ с обратной части фасада. Он покрашен. Покрашен, кстати, может быть в любой цвет. Он тактильно приятный. Э, и здесь сделана алюминиевая рамка. И уже сверху приклеивается камень. Также сюда может быть приклеен шпон тоненький. Вот так, если взять его. Вот так примерно это выглядит. что тоже будет красиво. Также сюда может быть приклеено стекло, что тоже уместно в определённых интерьерах. Вот этот пластик с покрытием. Это слоистый пластик, видишь, с таким прорезиненным слоем некоторым. И этот пластик клеится у тебя на основу, про которое мы с тобой говорили. И вот этих пластиков, их просто бесчисленное множество. Как ты его не назови, АГТ пластик. Пластик сути не меняет. HPL - это другая немного тема. HP вот HPL. Просто он более толстый, понимаешь? Он слоистый. У него есть слои такие. разное, как в фанере. Почему мы с ним не работаем, с этим пластиком? Во-первых, он сильно дороже ламината. Цена хорошего пластика как бы стремится уже эмали, к шпонам, к натуральным материалам. Иногда дороже, если это какой-то там вот такой пластик. У него какие есть минусы? Если в Амале у тебя вот есть 1950 цветов, в пластике у тебя такого выбора нету. Возьмём Феникс, да, вот у тебя все цвета, всё, всё, больше нет. Стоит дорого, дорого. Да. Пальцы остаются, остаются. У тебя на любом пластике всё равно будет кромка. Вот она. И там она у тебя будет, амали нету. Дальше, когда на пластике пытаются сэкономить, есть ещё очень важный момент. Представь, что у тебя здесь приклеен пластик вот такого цвета. Вот он. Ты открываешь фасад, у тебя обратка другого цвета, белая. Ты добавляешь в кухню ещё один цвет. А если ты будешь пластиком дорогим оклеивать и вот эту, и вот эту поверхность, готовь бабки. И вот по совокупности вот этих моментов мы для себя уже давно выбрали материал, когда тебе нужна, ну, поверхность определённого цвета - это маль. Он более универсальный, у него нету кромки, он хорошо выглядит и при этом он адекватно стоит. А в комментариях, да, нам писали по поводу АГТ пластика, да, он относительно недорогой, относительно Феникса, я не помню так, на вскидку, может, в два раза даже дешевле. АГТ пластик мы иногда используем. Вот его рационально использовать, когда тебе нужен белый глянец, потому что вот всё, что мы с вами говорили до этого, да, это всё матовые поверхности. В эмале глянец будет стоить сильно дороже, чем глянец в пластике. Но глянец, да, для современных интерьеров нужно использовать, как я всегда говорю, для продвинутых пользователей эта история. С ним нужно быть аккуратно, и он в меньшей степени попадается в современных интерьерах. Вот это вот матовая эмаль пятёрка. Есть лаки разные, да, по составу 10% матовости, 20% матовости. Самый матовый лак - это пятёрка. Вот здесь мне на глаз я не могу определить. Здесь либо десятка, либо пятёрка, но не выше. Вот матовая маль, да? А Феникс он просто более глубокую такую имеет структуру, он чуть более матовый, но на самом деле есть эмали, которые тоже вот подобный эффект могут иметь. Металлические фасады - это глобально классная штука. На самом деле можно этого тоже добиваться несколькими путями. Это может быть эмаль под металл, под латунь, под медь. Есть много составов всяких разных полиуретановых эмалей, да, и всяких там добавок к ним, да, чтобы получить у тебя и прорезиненную поверхность, подметал поверхность, там окисленную медь, например, и неокисленную медь, и матовых, и глянцевых. То есть опять же вот эта эмаль, она универсальна в своём понимании, но с ней нужно уметь работать. И используем мы её именно потому, что она вот эту универсальность даёт. Любой каприз, условно говоря, она у тебя может выполнить. То, что касается, в принципе, фасадов именно металлических, да, не под металл, имитация, опять же, самих металлических, ну, на наш взгляд, это больше такая тема коммерции каких-то ресторанных кухонь, да, зон там для готовки больших, для загородных домов, возможно, да, когда есть такие специальные технические кухни, да, где у тебя там повар готовит, это уместно. А в интерьерах, ну, нужно с ней тоже быть осторожным, на самом деле. Но в целом классная штука. Главное, ну, не вот перебор там не устраивать с ней. Ты зашёл, у тебя кухня полностью из метала вся. Да плохо это или хорошо? Ну, если нравится, может и неплохо, да. С точки зрения эксплуатации, опять же, ну, поцарапал ты этот фасад, что ты с ним сделаешь? Ничего, будешь менять. Дорого ли это стоит? Да, дорого. Если ты берёшь, ну, медь, например, медь у тебя ещё и окислится, чтоб не было вот колхоза огорода. Мы вот об этом рассказывали, делали разбор. Можете посмотреть. Подходите правильно к световому сочетанию. Это имеет, в том числе большое значение, а не только какой именно материал вы выберете. По поводу сочетаний, да, не нужно сочетать более трёх цветов на кухне. Это будет выглядеть в большинстве случаев плохо. Не нужно сочетать разные по теплоте оттенки. Если ты берёшь холодный оттенок, сочетаешь его с тёплым. Это неуместно. Пример более удачного сочетания и менее удачного сочетания. Дерево здесь тёплое, вот этот оттенок однотонный холодный. Это можно использовать, но вот данное сочетание за счёт того, что по теплоте они совпадают, более уместно и более стильно выглядит. Я сейчас делаю ремонт, использую себя следующие материалы. Напольное покрытие, инженерная доска, кухонная мебель, сделана в шпоне в сочетании с Фениксом, вот такая. Вся остальная мебель сделана из ЛДСП. фасады. Ну, я не олигарх, как бы делать всё вокруг в шпони, в эмали смысла нет. Поэтому рационально использовать ЛДСП. И у меня 70% мебели будет сделано в ЛДСП. Всё замечательно. Фрезировки у себя я делать не буду. Вот. Но мой дизайн этого не предполагает. Мы берём вот образец фасада из ЛДСП, вот образец фасада из шпона. Вот смотри, они между собой прекрасно сочетаются. А вот, например, Феникс. Намного более дорогой материал, да? Вот видишь, он имеет практически такой же оттенок. Вот один в один. Оба этих цвета сочетаются со шпоном. Вот разницы визуально практически нет никакой. Зачем тебе в два раза больше денег отдавать, например, за гардеробный шкаф? Это та вещь, ну, про которую мы говорим всегда нашим клиентам. Нужно, ну, во-первых, правильно подбирать цвета, во-вторых, рационально их использовать. Дальше смотри, корпуса мебели. Да, в большинстве случаев мы используем контраст. Это всегда выигрышные выглядит. Тёмные корпуса, вот как здесь, и светлые фасады, либо наоборот, >> что тоже уместно, но не белый. Белый смотрится некрасиво. Это столешница, кухонная. Это кварцевый агггломерат. Санузлы будут сделаны вот в таком керамограните. Это недорогой керамогранит совсем там, да. Ну просто интересный цвет, сочетающийся со всеми. И по факту ты эту плитку в интерьере не видишь, она вот в санузлах там за закрытыми дверьми, но со всем остальным она всё равно сочетается. Ты можешь взять какую-нибудь, не знаю, красную плитку, да, если оно с друг другом биться не будет, это будет уже не то. Такое ощущение, иногда в квартире ходишь, да, ты в зале находишься, зашёл в другую комнату, у тебя там другая картина, как в другой мир попал. Заходишь в третью комнату, у тебя там третья картина. В этом дизайна нету. Дизайн есть тогда, когда у тебя всё между собой концептуально совпадает. И материал в этом случае не так важен. Да, вот как я тебе сейчас только что объяснил. Нету такого понятия плохой фасад, хороший фасад. Есть фасад, сделанный плохо. Материал выбранный, да, дешёвый ДСП. На нём наклеен меламин, да, и ты смотришь на него вот так на просвет. У него опилки видно вот так вот. Он умеен там, не знаю, для дешёвой мебели, для совсем эконом-класса. Во всём остальном. Плох ли фасад из металла? Да нет. Там, где он уместен, нет, неплох. В бюджет он помещается? Замечательно. Все спрашивают всегда: "Лучший фасад". Это тема такая же, как лучшая машина. Вот Audi RS5 классная машина, а если ты в деревне живёшь, >> не очень. >> Вот и здесь такой же смысл, блин. Она классная у тебя, когда ты пацан двадцатипятилетний в городе. Вот тогда она классная. Ты фермер, допустим, у тебя там, ну, занимаешься чем-то таким. Хорошая эта машина для тебя или нет? Смысл рациональности, уместности, использования тех или иных материалов в определённом интерьере, в соответствии с нужным бюджетом. А такого, что плохо или хорошо, нету такого. Друзья, напишите в комментариях, у кого мебель дома сделана из из ЛДСП, и как-то этот вас вам это как-то жить мешает или нет. Я понимаю, что на словах воспринять данную тему достаточно сложно. Мы в Телеграме сделали пост на этот счёт. Вы можете прислать на разбор нам фотографий своей кухни. По этим фотографиям проведём разбор, чтобы помочь вам избежать каких-либо ошибок в будущем. Ссылка на Телеграме и на этот пост будет в описании к ролику. S