Здравствуйте, друзья. Сейчас мы находимся на объекте площадью 109 квадратных метров и сегодня на примере вот это вот объекта я расскажу об одном интересном решении по проектированию кухни. Это видео будет полезно в первую очередь тем, у кого для кухни достаточно много места и вы затрудняетесь между выбором П-образных Г-образных кухни с островком или другой конфигурации, пытаясь выиграть себе максимальное количество рабочих поверхностей. Сразу объясню о чем идет речь. Я сейчас нахожусь достаточно большом помещении в котором одновременно находится и кухня, и гостиная. и заказчица здесь изначально хотела сделать г-образную кухню с отдельным островком для того, чтобы выиграть себе дополнительную рабочую поверхность, а заказчик хотел п-образную кухню. То есть г-образную и вот такой вот большой язык барную стойку. Ну и давайте сразу, чтобы было наглядно, покажу что конкретно хотели заказчики. Я здесь себе накидал сразу три конфигурации. Вот этот правая - это та что получилась в итоге. то что правильно. и вот это то, что хотела бы хозяйка, вот это то что хотел сам заказчик. Итак. Хозяйка хотела г-образную кухню с отдельном островком. То есть, вот этот участок предположительно был у нее для готовки, для того чтобы разместить возможно плиту, а возможно мойку Заказчик, хотел вот такую конфигурацию г-образная кухня А вот здесь вот барный участок над ним лампы с подсветкой, в нем возможно шкафы, возможно это просто столешницы на ножке. Но суть именно в том, что г-образная кухня с вот таким вот участком превращающий  ее в П-образный. Естественно и от того и того варианта мы отговорили и предложили более хороший вариант. Сейчас я о нем расскажу, а также о почему обосную, почему мы предложили именно этот вариант. Для начала давайте немножко спозиционируемся на объекте. Вот он вход в это помещение Вот отсюда я вхожу. Здесь у меня гостиная с большим телевизором, вот здесь будет стоять диван, а вот здесь будет находиться та самая кухня. Давайте разберем ситуацию с островком. Г-образная кухня и островок Что на этом островке мы могли бы делать? Мы б не могли сюда вставить раковину экраны. Кранами сюда бы еще кое-как подвели, но обеспечить слив от этой раковины нам необходимо было бы поднять пол достаточно серьезно. Такой возможности нет Соответственно островок становится абсолютно бесполезным. Делать на нем плиту, чтобы здесь все жарилось, плохо вытягивалось, распространялась по всей комнате тоже неправильно. И чтобы было совсем понятно, покажу еще раз на трёхмерной модели. Вот он вход в это помещение вот он телевизор. Вот та самая кухня и островок. Еще раз повторюсь - раковина в него поставить невозможно, потому что отсюда невозможно обеспечить корректный слив вот туда, не подняв пол сантиметров на 15. Да, безусловно можно поставить сололифт, но это шумящая хреновня в гостиной - очень сомнительное решение. Дальше, если разместить в него плиту, то запахи будут распространятся по всему помещению. Вытяжку сюда если поставить, то ее нужно делать слишком низко над этой плитой. Следовательно она будет загораживать искусственное освещение этого самого островка. Дальше, ходить вокруг этого островка достаточно сомнительное удовольствие. Вот этот угол получается незащищенным. Постоянно будет отбиваться, обтираться. Ну и не забывайте, что это все-таки гостиная. Это место с телевизором, в котором необходимо разместить также и диван. Где поставить этот диван? Если здесь то вот этот проход становится еще более неудобным. Если разместить вот сюда то получается явный конфликт с этим входом. То есть компоновка абсолютно не состоятельная по причине того, что даже диван нормально не поставишь, а было бы здорово для большой семьи разместить еще и обеденный стол потому что обедать за вот этим островком очень сомнительное удовольствие как правило, этот островок это не столешница на ножках это кухонная мебель. То есть, под нее ноги не заходят. Но попробуйте посидеть пообедать за столом под который не заходят ноги спина у станет буквально через 5 минут. И, поэтому островок - это всего лишь место для готовки, может быть место для быстрого завтрака, но ни в коем случае не обеденный стол. То есть компоновка несостоятельная по причине того, что невозможно нормально разместить диван невозможно корректно обеспечить проходы вокруг этого островка, невозможно поставить обеденный стол. Да и смысла особого в этой рабочей поверхности нет, потому что ничего полезного в нее не разместишь. Поэтому это решение мы сразу забраковали. Теперь второе решение П-образная кухня с вот таким вот барным языком вот в этом вот участке. Минусы здесь я думаю очевидны. 1 очевидный минус подходящий вот сюда под кухонным модулем вот такой вот барный язык дал бы не удобный доступ к нижней и верхней части вот этого вот кухонного шкафа. Конфигурация также нерабочая но самое главное представьте какой путь приходилось бы каждый раз проделывать вот к этому участку, будь вот такой здесь барный язык. Вот она эта конфигурация представьте что каждый раз чтобы добраться до этого участка вам нужно отбежать вот этот барный участок, а длина его около двух метров 2 метра сюда, полметра на разворот и еще два метра туда Умножьте это на 365 дней и хотя бы 2-3 раза в день Ну и самое главное наверное самый основной минус этой конфигурации в том, что здесь невозможно было бы поставить диван. То есть, вот здесь вот находится вход и поставить вот сюда диван к этому барному языку было бы абсолютно невозможно. Вот смотрите. Эта конфигурация хоть и с натяжкой позволяет сюда все таки поставить обеденный стол. Естественно, стулья будут под него задвинуты, то есть проходы здесь будут, ну не будем говорить что очень широкими и удобными, но тем не менее более менее корректными. Но! диван поставить здесь абсолютно не куда. То есть сюда его поставить нельзя, потому что здесь проход, а сюда поставить нельзя, потому что здесь проход. Ну а теперь рассказываю о готовом решении, которые мы здесь применили и которое полностью решает все вопросы полностью удовлетворяет все потребности заказчиков и в то же время ничему не мешает им делать кухню действительно удобной и правильной. Абсолютно верно, мы разделили ее на две части. Г-образный участок вот здесь, и отдельных барный модуль вот здесь. То есть, правильная конфигурация выглядит вот таким вот образом Г-образный участок вот здесь и отдельный барный модуль вот здесь. Ну а теперь смотрите, что нам это дает. Мы получаем Г-образную кухню с удобным входом вот здесь. То есть мы сразу от входа вот в это помещение, если хотим уйти в кухню, сразу попадаем туда куда нам нужно. Мы получаем удобную барную зону вот здесь. Зон для готовки здесь будет вполне достаточно, их более чем достаточно Нам нужна просто барная зона, куда можно выставить коктейль или где можно перекусить. То есть, если мы скомпонуем кухню вот таким образом, то мы получим очень удобный вход в эту кухню. Прямо от входа мы попадаем вот сюда и можем добраться до любого из кухонных модулей. Кроме этого такая компоновка позволяет спокойно разместить тот же самый обеденный стол, если мы задвинем под него стулья, то по периметру получим те же самые не очень широкие, но достаточно корректные проходы.  Ну и в качестве бонуса, эта компоновка еще и защищает вот этот открытый наружный угол меня очень часто подколывают насчет того, что я не люблю наружные углы и чтобы с ними бороться готов идти на все Это действительно так, потому что я очень много ремонтов переделал именно потому что люди жаловались обтирается угол, мы постоянно его каким-то образом задеваем, запинаемся, сделайте что-нибудь. И мне приходилось выстраивать какие-нибудь арочки, порталы защищать его какой-нибудь мебелью. Поэтому сейчас, в наших текущих проектах мы это предусматриваем изначально и по умолчанию Ну а самое главное, вот с этой стороны к этой барной зоне мы можем поставить удобный уютный диванчик, который будет как раз по длине этой барной зоны, из которого будет идеально удобно смотреть расположенный напротив него телевизор. То есть, именно эта компоновка решает все поставленные задачи. Здесь все что хотели заказчики и все что им требовалось. Большая кухня с большой рабочей поверхностью и дополнительной барной зоной Большой обеденный стол, за которым может разместиться не только вся семья, но также и и гости. Но, естественно, диван, с которого удобно смотреть телевизор и который ничему не мешает и ни с чем не конфликтует И вот на этом у меня собственно все Проектируйте кухни правильно и если у вас достаточно большая площадь не стесняйтесь разделять их на два отдельных участка. И да прибудут с вами удобные кухни, разделенные на два отдельных участка А с вами как всегда был Алексей Земсков, до новых встреч! А жизненная мудрость будет очень простая. Я думаю вы очень часто замечали, что я какие то элементарные такие вроде бы очевидные решения рассказываю как будто это какое-то чудо и какой-то там величайший ноу-хау, про тот же самый вот этот участок, это же элементарно! Взять кухню и разделить ее на две части чтоб был удобный вход. Но, до этого не додумался ни заказчик, ни кухонный менеджер, который ему изначально эту кухню проектировал еще до нашего вмешательства никто. До этого додумались только мы, хотя казалось бы это элементарно и просто. Так вот, запомни, некоторые элементарные и простые вещи становятся простыми элементарными только после того как их скажут вслух. А сказать их вслух и рассказать о них и подать их так чтобы они были простыми элементарными, чтобы все сказали "так это же очевидно" может только настоящий профессионал своего дела. Я думаю вы поняли о ком я