Вы проводите в кровати треть своей жизни, а матрас выбираете за 15 минут по акции, а и то, не дай бог, вообще через маркетпйс. После этого видео вы сможете подобрать для себя идеальный матрас, а также с лёгкостью разберётесь, за что стоит доплатить, а какие типичные заблуждения точно не стоят вашего внимания и приведут к больной спине. [музыка] Начнём с критериев, по которым чаще всего выбираются матрасы. И первое - это базовые критерии, это вес, возраст, какие проблемы со спиной, в какой позе человек спит, один ли он спит [музыка] или с партнёром и так далее. Следующий блок критериев - это финансовый. Какой суммой мы располагаем перед покупкой матраса? И дополнительные критерии - это на сколько лет мы берём матрас, какое основание у кровати, ламели, жёсткое или вообще он на полу будет лежать, как вы относитесь к запаху латекса, что тоже, да, не очень-то очевидно для нас с вами. Нужна ли двухсторонняя модель или нам достаточно одностороннего матраса и так далее? Этих критериях вагон в каких-то мы [музыка] не разбираемся, в других точно не разбираемся. Поэтому сейчас всё по порядочку, по полочкам разложу. [музыка] Начнём с типов матрасов. Матрасы существуют пружинные, которые, в свою очередь, делятся на зависимый пружинный блок и независимый пружинный блок. Давайте пока на них и остановимся и разберём подробнее зависимый пружинный блок. Ну, во-первых, все матрасы эти видели. Это вот эти классические матрасы, где создаётся эффект гамака. То есть, э, вы прыгнули, сосед справа подпрыгнул и так далее на нём. То есть это устаревшая технология, которая сейчас используется только в бюджетных, в самых дешёвых матрасах. Ну и, соответственно, у него минимальный срок службы и никакого комфорта. Поэтому можно сказать, что зависимые пружинные блоки уже потеряли свою популярность. Независимый пружинный блок - это уже более технологическое решение. Оно более анатомически правильное решение. Ну, в общем, современная хорошая конструкция. Что такое независимый пружинный блок, когда каждая отдельная пружина выполняет свою функцию независимо друг от друга. При этом в данном случае вы уже получаете точечную поддержку определённых зон. Потому что, когда, например, под ягодицами продавилась часть пружин, другие, смежные с ним поддерживают вашу поясницу. А также одной из главных причин, почему их покупают - это независимость партнёров. Вы продавили свою часть матраса, супруга или супруг продавливают отдельную свою часть матраса, вы не связаны. Единственное, чем вы связываетесь - это верхним слоем. Но по сути это уже такое вторичное явление, не имеет ничего общего с зависимым пружинным блоком. Далее следующий блок матрасов - это беспружинный. Там вообще нет пружинных механизмов, и поэтому у него есть определённые плюсы у такого решения и определённые минусы. Чаще всего беспружинные блоки делаются из пенополуретана, чуть реже из латекса, ну и некоторые модели вообще выполнены из поролона. При этом не стоит думать, что безпружинный блок - это плохо. Беспружинный матрас - это неплохо. Просто это другая конструкция. И этот материал может быть очень упругим и иметь очень высокую степень плотности. Поэтому не стоит думать, что пружинно - это круто, а без пружины - это плохо. Это не так. Ну, а также, раз есть пружинные и беспружинные, значит, есть и гибридные системы, которые сочетают в себе и пружинные элементы, и беспружинные. Мы обо всём подробнее поговорим. Ещё раз хочу отметить, что нету правильного или неправильного блока. Есть правильно подобранный матрас и неправильно подобранный матрас. И от этого уже будет понимание, комфортно вам спать или некомфортно. [музыка] Разберём такой параметр, как жёсткость и как не промахнуться. Производители матрасов часто делят свою продукцию на разные степени жёсткости. Мягкий, очень мягкий, средний, мягкий, жёсткий, средней жёсткости, повышенной жёсткости. Короче, можно распределить как угодно, но нету ни в нашей стране, ни в мире чёткого понимания и понятия, а что есть жёсткий матрас, что есть мягкий, а что есть среднежёсткий. Поэтому здесь нужно уже углубляться в каждую конкретную модель и в каждого производителя. Давайте определим для себя субъективно, что такое идеальный матрас. Идеальный матрас - это когда вес вашего тела распределён на максимальную площадь матраса. При этом тело находится в анатомически правильном положении. И вот вроде бы звучит как очень заумно и странно, но объясню логику. Когда вы спите, в какой позе вы спите, тоже очень важно. Вот вы спите, например, на спине. И когда вы спите на спине, ваше тело должно иметь поддержку как можно в больших точках вашего тела. То есть, чтобы не проваливалась спина, чтобы, когда, например, жёсткий матрас, вы, например, лежите, у вас пятки давят на матрас и зона ягодиц давит. Соответственно, у вас четыре точки давления на матрас. От этого ваш вес распределяется на эти четыре точки. Ну, не берём спину и голову. И, соответственно, пятки начинают затекать за счёт того, что передавливаются сосуды, как и ягодицы. И вы начинаете ворочиться. То есть это неправильно подобранный матрас. А когда матрас подобран таким образом, что вы спите и у вас и в пятках есть поддержка, и в икроножных мышцах есть поддержка, и в ягодицах, ну, во всех частях ваших ног есть поддержка. Вот это правильное распределение веса. И матрас подобран правильно. При этом представьте, что вы на таком матрасе переворачиваетесь на бок и всё, уже всё начинает работать по-другому. Например, зона плеч проваливается, тем самым оказывает избыточную нагрузку на плечи, и вам уже на этом отрассе может показаться некомфортный сон. Понимаете, в чём логика? То есть настолько много параметров подбора матраса идеального под себя, что вы должны прямо очень внимательно сначала проанализировать, как вы спите. Там очень много нюансов, мы всё разберём подробно, не переживайте. При этом, если матрас очень мягкий, то вы проваливаетесь [музыка] туда, и при этом идёт избыточная нагрузка на позвоночник, на поясницу, и тоже вы испытываете дискомфорт. Далее предлагаю разобрать миф, что чем жёстче матрас, тем он более анатомически [музыка] правильный. Это неправда. Нету такого. И никто вам из врачей, из хороших врачей не скажет, что спите на жёстком. Если бы это было так, все бы спали на полу с каким-нибудь там маленьким слоем. А так все хотят спать в комфорте, высыпаться и набираться сил. Откуда вообще возник миф, что спать на жёстком - это полезно? Это пошло с тех времён, когда были только матрасы пружинные и только на зависимом блоке. И, конечно, в этом случае выбирать проваливаться, при этом перегружать поясницу или позвоночник, либо спать на жёстком, конечно, выиграет. Просто от не менее лучшего варианта мягкий, супермягкий матрас проигрывал, особенно когда вот с пружинным зависимым блоком. И в этом случае на жёстком, конечно, спать полезнее. Но если рассматривать эти варианты сейчас в современном мире, не очень мягкий, не очень жёсткий не являются верным решением. [музыка] Сейчас обсудим наполнители. При этом мы с вами понимаем, что в пружинных независимых блоках наполнитель пружины. Они разные есть с разной высотой. Этот пружинный блок с разной толщиной и диаметром самой пружины, самой проволоки, что тоже очень влияет на качество. Они бывают разных размеров диаметров. То есть это понятно, туда мы вникать сильно не будем. Наша задача сейчас более подробно рассмотреть наполнители без пружинных моделей. Первое - это пенополиуретан. Либо к этому же, к этой же группе мы относим высокоэластичные пены. Mмеemorx - это одно. Фактически семейство, которое отличается по другим критериям, но по сути это один блок. Самый базовый вариант в этом блоке это пена полиуретан. У него нормальная плотность, достаточная упругость, если, опять же, мы не берём суперэконом варианты, там всё очень плохо. На маркетплейсах продают очень красивую картинку, где вот так можно матрас пальцем сжать. И вот они такие вот матрас у нас. Но это не матрас, это отстой. Нормальный пенополиуретан. он реально выдерживает нагрузку. Что касается более дорогого сегмента, тоже в вот в таких пенах, это уже высокоэластичные пены, у них уже более лучшая нагрузка и точечная поддержка. Memorк тоже в это же семейство относится также к более дорогому сегменту. Они намного лучше уже повторяют контур тела и оказывают более качественную, точечную поддержку. Следующее - это кокосовая коэра или у многих производителей просто они пишут кокос. Кокос добавляет матрасам жёсткости и стабильности, но в очень больших объёмах он может сделать матрас очень жёстким. Тут важно понимать, что гнаться за наличием или отсутствием кокоса смысла никакого нет. Выбираем жёсткость индивидуально под вас. Далее идёт тоже очень популярный материал. Это латекс. Он может быть натуральный, может быть искусственный латекс, но это латекс. Задача такая же. Натуральный латекс делает матрас более упругим. эластичным, который также оказывает точечную поддержку. Когда у вас наполнитель латекс либо различные варианты пены, то очень важно понимать, что от разницы температуры они ведут себя по-разному. В холодное время года, ну, например, вы очень хорошо проветрили свою комнату, да, зимой, и у вас охладилась температура в комнате, этот материал будет более жёстким. И бывают ситуации, когда вы меряете, ну, примеряете для себя матрас в магазине, вроде классно мягко, там одна температура, но вы этот же самый матрас купили и принесли к себе в квартиру, а у вас там в целом более прохладная атмосфера. Данный матрас уже будет по-другому себя показывать. Такой нюанс. Что касается искусственного латекса, то задача у него точно такая же, отличие только в его ресурсе. он намного быстрее выйдет из строя. Ну и у него отличаются некоторые другие характеристики, типа вентиляции и так далее. Обращаю внимание, что у латекса есть специфический запах, который вам либо нравится и либо вы к нему нейтрально относитесь, либо не нравится. Не стоит ожидать, что натуральный латекс спустя какое-то время у вас полежит и выветрится. Нет. Если вы понимаете, что вы лежите на матрасе из латекса и вам не нравится этот аромат, он не выветрится с годами, значит, вам такой вариант не подходит. И это не значит, что теперь вы будете пользоваться только какими-то дешёвыми матрасами. Нет, просто латексные матрасы вам не подходят, если вы к этому комфортно, нормально относитесь. Да, ради бога. Теперь, что касается слоёв. Вы можете найти в интернете у любого производителя эти красивые картинки, где они там разрезали или схематично показали. Здесь у нас пена полиуретан, здесь у нас пух, здесь у нас кокосовая коера. Здесь у нас там такой бутерброд получается. Это не всегда равно, что это прямо суперкачество. То есть, чем толще и из больших слоёв состоит бутерброд, это не прямо пропорционально качеству, комфорту и, так сказать, уровню подходяще лично для вас. Гораздо более важно понимать, за что отвечает каждый слой и качественно ли он выполняет свою функцию. Теперь, что касается высоты и плотности. Если у вас очень высокий матрас, это может где-то подсознательно ассоциироваться с высоким качеством и большой долговечностью. Но это не связанные вещи. Намного более связано - это плотность матраса, плотность наполнителя, а не его высота. У вас может быть не очень высокий слой наполнителя основного, но при этом очень высокого качества, и тогда этот матрас вам прослужит долгие годы, а низкая плотность у вас может промяться за полгода. [музыка] Теперь разберём блок ортопедичности матраса. Все хотят ортопедический матрас. Из всех реклам, во всех фотографиях, на карточках, в маркетплейсах, везде указано ортопедический. Что это такое, вряд ли кто-то сможет вам объяснить. Но, как мы уже обсудили с вами ранее, любой матрас, который вы покупаете для себя, должен быть ортопедическим, а значит, он должен правильно поддерживать ваше тело с учётом вашего веса, с учётом положения сна. и всего остального. Ортопедический матрас - это тот матрас, который лично вам помогает с решением, например, проблем со спиной, и вы не получаете от сна новых проблем со здоровьем. Вот это ортопедический. По сути, слово ортопедический - это маркетинг. Конкретно, если мы берём раздел матрасов, то, что является ортопедическим для одного человека, будет являться небезопасным для здоровья и тем более не ортопедическим для другого человека. А это, по сути, один и тот же матрас. Далее давайте сразу развеем миф, что матрас лечит вашу спину. Нет, [музыка] лечит вашу спину доктор и рекомендации, которые он даёт, если это хороший доктор. Матрас выполняет поддерживающую профилактическую функцию. И если матрас подобран верно, то, скорее всего, он будет являться профилактикой ваших проблем. Но если матрас подобран неверно, он может усугубить вашу ситуацию. Поэтому в первую очередь перед выбором матраса проконсультируйтесь с врачом, который вызывает лично у вас доверие, и попросить его дать вам рекомендации при выборе матраса именно для вас. И вот давайте ответим на вопрос, кого слушать: крутого менеджера по продажам в магазине матрасов или врача, ни того, не того или и того, и того. Что это значит? Что вы должны попробовать поспать на конкретном матрасе. Лучше теста, чем это, не придумали ещё. Вам нужно переночевать однуд -т ночи на матрасе, и только тогда станет понятно, правильный ли вы сделали выбор или нет. И более того, у вас у всех есть такая возможность. Позже расскажу, как это сделать. Но есть чёткие критерии, когда вы точно понимаете, что матрас выбран неправильно, когда вам становится хуже утром, чем вы ложились вечером. Теперь давайте разберёмся, когда вы спите в кровати не один. И здесь очень важно понять, какая разница в весе. Если у вас разница с партнёром весе до 25 кг, с большой вероятностью вы подберёте один матрас, который будет комфортный и одному, и второму. Но не у всех так получается, поэтому следующая разница в весе от 25 кг до 30 между партнёрами. В этом случае вы уже не сможете подобрать для себя пружинный зависимый блок. Тут уже точно нужно рассматривать либо пружинный блок, но с независимыми пружинами, либо вообще безпружинный блок. Если же у вас ситуация, когда разница весит 30 тире 50, но максимум 60 кг, то есть диапазон 30 -ре60 прямо с натяжкой, то в этом случае вам уже не обойтись без специализированных механизмов и дополнений. Одним из таких является матрас с несколькими уровнями поддержки. Объясню простыми словами, чтобы сильно не углубляться в терминологию. Представим, что у вас матрас вот такой высоты, и он у вас пружинный независимый блок. Соответственно, первая часть продавливания у вас будет лёгкая. Ну, то есть это такой весьма мягкий матрас для тяжёлого человека. Но для более лёгкого человека он будет как раз иметь поддержку на этом верхнем уровне. А более тяжёлый партнёр продавит с лёгкостью верхний уровень [музыка] и получит поддержку, необходимую для себя уже на более низком уровне. То есть лёгкий партнёр, он даже не доходит до более тяжёлой поддержки, он полностью получает поддержку на верхнем уровне, [музыка] а тяжёлый партнёр продавливает легко верхний уровень и уже получает нужную поддержку на нижнем. При этом может называться по-разному. Где-то прогрессивная шкала жёсткости, где-то градиентная шкала жёсткости, где-то многоуровневая поддержка. Короче, у всех по-разному. Но если вы находитесь в категории, когда разница в весе между партнёрами свыше 60 кг, то здесь уже нет возможности просто прийти в магазин и купить матрас готовый. Таких вариантов не существует. Либо один будет страдать, либо другой будет страдать, либо оба будут страдать. Всё, четвёртого варианта адекватного нету. И в вашем случае существует несколько решений. Первое - это при заказе матраса вы сразу на производстве заказываете под тяжёлого человека один матрас, под более лёгкого человека другой матрас, и вам его сшивают в один готовый матрас, в одно изделие. То есть он как бы под одним чехлом находится. Вот он готовый вариант. Вы его кладёте просто на основание кровати. При этом одна часть под более лёгкого человека, другая под более жёсткого. Следующий выход из данной ситуации. Кровать, например, имеет ширину 160 см. Самый стандартный вариант. Вы покупаете два матраса шириной 80 см. просто два независимых матраса, которые между собой либо соединяются на матрасником, либо покупается тоненький матрас, просто такой, знаете, такой микроматрасик для того, чтобы их соединить в единую, так сказать, плоскость. Тогда то же самое. Это сильно простой вариант, но менее удобный. Ну, тоже имеет место быть. [музыка] Далее разберём блок, который включает в себя высоту матраса, чехол и основание кровати. Высота матраса. Какой высоты взять матрас? Здесь нету одного правильного ответа, но есть некое определение, какой матрас нужно использовать для кровати. Желательно, чтобы когда вы садились на кровать, угол ваших коленей был не менее 90°. чуть выше может быть, но опять же, это должно быть комфортно и одному, и второму. Партнёры разной высоты. Главное, чтобы вам было удобно садиться и вставать. Всё. Других требований нет. Поэтому, если вам вдруг когда-то казалось, что вот такой матрас - это суперкачественный матрас, а вот такой матрас - это плохой матрас, то это не так. Намного важнее, какой наполнитель, какого качества и какое количество слоёв. То есть даже многослойный качественный матрас может быть вон 20 см вообще, пожалуйста. Но есть же матрасы вот такие. То есть это вообще не показатель ни качества, ни комфорта, ни поддержки, ничего. Опять же, если у вас основание кровати очень маленькое, там 30-35 см от пола, но садиться на маленький матрас на таком низком основании просто неудобно. При этом у вас основание может быть вот такое почти 60 см. Тогда высокий матрас до потолка вы положите. Далее, чехол. Не тот чехол, который вы просто сами купили и на матрас натянули. Нет, мы говорим сейчас про тот чехол, который на производстве обшивает всю конструкцию матраса. То есть такой готовый, несъёмный вариант. И здесь, на самом деле, 70% - это маркетинг и только 30 реальная польза. Разберёмся сразу подробнее и распределим чехол на три группы: бюджетный, комфортсегмент и премиум. В бюджетных чехлах используются, как правило, синтетические ткани, которые очень плохо пропускают воздух, а значит, очень плохая вентиляция получается у данного матраса. А также помимо этого само ощущение ткани очень грубое. Ну, и видно, что дешёвое. Средний сегмент в чехлах, это уже используются более дорогие ткани, это уже полиэстер плюс хлопок, либо трикотаж. Данный вариант уже намного приятнее ощущается на ощупь и вообще, ну, прямо приятно его трогать. А также у таких матрасов уже улучшенная система вентиляции, что очень сильно влияет на срок службы вашего матраса. В премиумсегменте уже используются дорогие качественные ткани. Это уже чистый хлопок, шерсть, кашемир, ну и многие другие добавки, включая эвкалипт. Вот при этом вы уже получаете максимальные тактильные, приятные ощущения. Ну а также это матрас с прекраснейшей вентиляции. Будьте осторожны при покупке матрасов неизвестных производителей, у которых нет репутации, мало отзывов либо много отзывов, но на площадках маркетплейсов, где их накрутить, ничего сложного нету. Почему так? Можно использовать отвратительное наполнение, но сделать капец какой хороший, вкусный, визуально красивый чехол. То есть чехол будет выглядеть премиально, он будет из дорогих материалов, но нутрянка будет ужасная, которая потеряет свои свойства в течение нескольких месяцев даже. Поэтому здесь сразу могу сказать, важнее смотреть на наполнение, именно на состав, на качество наполнения и на бренд. Вот в этом случае бренд очень сильно влияет на тот продукт, в итоге который вы получите. [музыка] К основанию, на котором будет находиться матрас, нужно подойти не менее ответственно, чем к самому матрасу, [фыркает] потому что основанием у вас может служить пол, какая-нибудь конструкция. мебельная, готовое основание для кровати и так далее. Вариантов масса, и нету правильного и неправильного, но есть неправильная реализация конкретно вашего решения. А само решение может быть отличное. Даже суперкачественный матрас на плохом основании либо выйдет быстро из строя и потеряет свою функцию, либо сразу будет работать неправильно. Конечно, самое лучшее основание - это цельное основание. будь то пол, будь то какая-нибудь фанера, которая, ну, поддерживает аа сам матрас, то есть без каких-то-либо отверстий дополнительных. Но если у вас стандартный вариант реализации основания - это ламели, ну, конструкция с ламелями, то здесь важно понимать, что расстояние между ламелями должно быть минимальное. Если мы откроем сейчас с вами все основания своих кроватий, посмотрим, там по 8, по 10 см расстояния, это много. Для пружинного блока это критично. У вас расстояние между ламелями 8-10 см, а диаметр вашей пружины 3 см, либо 44 мм. Да? То есть у вас пружина на протяжении этого расстояния между ламелями просто не имеет опоры и держится только за счёт смежных пружин, что пагубно влияет на износостойкость данного матраса, а также на поддержку, которую он должен оказывать. То есть очень важно понимать, ламели - это неплохо, ламели - это хорошо. Главное, чтобы расстояние между ламелями было небольшое. Но если у вас уже есть готовое основание и вы не можете его поменять, просто не берите пружинный блок, берите безпружинные матрасы. В этом случае даже большое расстояние будет менее пагубно отражаться на самом матрасе и его долговечность. [музыка] Переходим к интересному блоку. Как тестировать и покупать матрас. Ну, соответственно, купить мы его можем либо в магазине, либо онлайн. Сразу могу сказать, что онлайн можно купить только то, что вы лично сами протестировали. Просто покупать матрас в интернет-магазине, на маркетплейсах, по фотографиям, по отзывам, не трогая и не полежав на этом матрасе, я прямо вот не рекомендую никому и никогда. Опять же исключение, если этот человек, кому вы его покупаете, вам не важен, не нужен, не знаком, ну и в целом вы не заботитесь о нём, тогда покупайте, что хотите. Вы абсолютно никак не можете под другого человека выбрать идеальный вариант. Но если для себя, для своих близких, этот человек, кто будет на нём спать, должен его опробовать где-то в шоуру либо в магазине. Как это сделать? Но на самом деле, если вы посмотрите различные ролики на Ютубе или почитаете статьи производителей матрасов, там везде будет сказано: "Нужно полежать на матрасе 5 тире10 минут". Кто-то будет говорить полчаса, кто-то 4 часа и так далее. Не работает данная схема, но не работает она по сути своей, потому что истинно понять, подходит ли вам этот матрас или нет, вы сможете только переночевав на нём. А лучше однуд -три ночи. И только тогда вам станет понятно: Ага, он изначально мне показался очень мягким, а сейчас мне на нём комфортно. Или наоборот показался комфортным, а сейчас я что-то проваливаюсь, что, кстати, чаще всего бывает. Вы на него садитесь, неплохо ложитесь, вроде комфортно, начинаете спать, спина оказывается в анатомически неправильном положении и недостаточно отдыхает. Всё это от матрас вам не подходит. Поэтому понятно, что мы с вами ограничены. Во-первых, мы ограничены с вами законом, в течение какого времени можно его вернуть и на каких основаниях. Также мы ограничены с вами, ну, возможным временем на всех матрасах не полежать по 4 часа, да, на одном даже не полежать. Поэтому мой совет, во-первых, проконсультироваться с врачом. Ну, опять же, перечень того, что надо делать при покупке матрасов, мы обсудим чуть позже. А пока короткая рекомендация. Я очень советую полежать на матрасе как минимум 10 минут. Но предварительно отобрав те модели, которые заочно вам хотя бы могут подойти. То, что точно не подойдёт, даже не рассматриваем. А также при тестировании занимайте ту позу, в которой вы действительно спите. Также при выборе матраса заранее узнайте у производителя какие условия возврата. Некоторые производители действительно дают возможность вернуть купленный матрас спустя какое-то время. Но при каких условиях? Можно ли его там раскрыть полностью или нельзя, что надо, что не надо? В общем, узнайте у конкретного производителя. Я, когда готовил данный ролик, очень долго консультировался с представителем компании DreamLine. Поэтому вот лично у них, как она мне объяснила, у них есть возможность вернуть купленный матрас спустя какое-то время. Но лучше уточните у производителя того, где вы будете покупать. [музыка] Следующий немаловажный блок - это срок службы и уход, правильный уход за матрасом. Мы с вами прекрасно знаем, что есть такое понятие, как сегменты ценовые - это эконом, комфорт, премиум, люкс и так далее. Но есть ещё такой критерий, как добросовестность и недобросовестность. И вот есть смысл что-то вообще сравнивать и обсуждать только в добросовестных производителях. Потому что, если производитель недобросовестный, всё, что касается ухода правильного, долговечности, срока службы, оно не работает. Это не прогнозируемая история. Да, она может выглядеть круто, красиво, хорошо, вы месяц спите, потом начинаются просадки и всё, и он теряет свою форму. Вот это недобросовестный вариант. Поэтому сейчас в блоке мы будем говорить только про добросовестных, уже заработавших репутацию производителях и их рекомендации. У нормального производителя, у хорошего, существуют некие такие градации срока службы. Эконом сегмент, как правило, живёт 3-5 лет, комфорт сегмент 5-8 лет, премиум сегмент - 10, а то и 15 лет. Главный нюанс: матрас условно умирает не в момент, когда что-то сломалось, а когда он перестаёт выполнять свою поддерживающую функцию. То есть он как бы есть, пользуетесь вы, но он уже не держит вашу спину так, как держал раньше. Всё, он умер. Его под замену. Простые универсальные советы, как продлить срок службы вашего матраса на 50 и более процен. Первое, как мы и говорили ранее - это правильное основание жёсткое, с правильным расстоянием между ламелями либо с правильно подобранным самим основным блоком матраса. Следующее правило - это необходимость переворачивать. Если ваш матрас односторонний, то его переворачивать нужно по горизонтальной плоскости. Голова-ноги условно, если матрас двухсторонний, то вам нужно его переморачивать и в такой плоскости, и в такой плоскости. То есть это один из важнейших факторов, который продлит срок службы вашего матраса. Как часто нужно переворачивать? Но вообще рекомендуется в первые 3 месяца переворачивать матрас раз в 2 ти -ре4 недели. Далее достаточно раз в 3-6 месяцев, тут уже как вам хочется. Следующее - это использовать на матрасник. Он спасает основной чехол матраса от пота вашей кожи, ну и с меньшей вероятностью там у вас заведутся какие-то пыльевые клещи, а также на матрасник снижает износ верхнего слоя матраса. Следующий пункт - это проветривание. Вы утром проснулись, потянулись, встали, открыли шторочку, подождите, не заправляйте кровать. хотя бы 20-30 минут. Пускай проветрится, вентиляция сделает свою задачу и будет гораздо лучше. Особенно это важно для основного наполнителя из [музыка] пены или латекса. Следующий пункт - это то, что нельзя делать с матрасом. Прыгать, я думаю, очевидно. Причём как на пружинных блоках, так и на непружинных блоках не рекомендуется. Далее сидеть на, например, вот садиться на один край и долго сидеть или стол какой-то пододвинуть, да, к кровати. Проминается эта часть и гораздо быстрее он выйдет из строя, весь матрас. Также я, например, страдаю такой проблемой. Я люблю работать в кровати. Вот я сел задницей своей, нагрузил точку и вот упёрся у изголовья кровати, сижу, работаю. Этого делать нельзя. У вас нагрузка на матрас неравномерная, она точечная. Весь вес практически находится у вас вот в нижней части, что сильнее продавливает, ну, вашу поддерживающую часть матраса. Ну и также долго не хранить вертикально матрас. Горизонтально, пожалуйста, вертикально долго хранить его нельзя. Это обычно происходит тогда, когда сильно задолго до монтажа матраса на нужное место вы его покупаете и вот храните где-то у себя в гараже. Следующий, самый неочевидный пункт по уходу - это чистка. Я никогда в жизни не знал, что нужно пылесосить матрас. А его пылесосить нужно как минимум раз-два в месяц. [музыка] Следующий и очень интересный блок - это цены на матрас. Мы уже разобрали с вами три категории сегмента именно стоимости чехлов на матрасы. Но мы же с вами готовые изделия покупаем. И вот мы покупаем готовое изделие матрас. И вот мы разберём сейчас три категории цен. И здесь важно понимать, что разница между экономом, комфортом и премиум - это не в том, насколько мягко или жёстко в том или ином сегменте, а насколько, во-первых, качественные и дорогие материалы используются, а главное, насколько долго эффект изначальный прослужит в вашем матрасе. Опять же, так как я консультировался с компанией Dreamline, я могу только с их слов и их понимание диапазонов и сегментов вам передать. Если какой-то вы другой производитель, может, какой-нибудь суперпремиальные матрасы кто-то делает, у которых эконом начинается от 300.000. Но мы такие варианты не рассматриваем. У нас всё для людей. Все советы, [музыка] рекомендации тоже для людей. Я каждый сегмент в своей манере структурировал. Конструкция, материалы, поведение, срок службы и суть этого сегмента. И экономсегмент у нас стартует от 12 до 20.000 руб. за матрас. Опять же, цены на ширину матраса 160 см, не малюточный, среднестатистический. И конструкция данного матраса - это пенополиуретан, блок основной зависимых пружин, ну и, соответственно, вытекающее следствие из этого. Никакой точечной поддержки. Что касается самих материалов, это низкая и средняя плотность и минимальная толщина самих слоёв. Ну и слоёв максимум 1-д, не более. Поведение. Как себя ведёт такой матрас? Ну, он выполняет свою функцию средне и недолго. Поэтому вначале он норм, а дальше быстро теряет форму и хоть какую-то микроподдержку. Срок службы таких матрасов, как мы говорили ранее, 3-5 лет, но часто сильно меньше. Суть этой категории: работает среднее, ресурс минимальный. Комфорт-класс уже стартует от 20.000 руб. и вплоть до 70.000 за изделие. Конструкция. Здесь уже используются независимые пружинные блоки, более плотные пены и уже появляется точечная поддержка тела. Вообще это самый популярный сегмент в нашей стране. Материалы. Плотность материалов выше среднего слоёв уже от трёх до пяти примерно. Здесь уже появляется комбинация материалов, например, пеналиуретан плюс кокос, кокосовая коера. Либо используется материал Memoryфом. Также здесь доступен латекс. Поведение. Данный матрас хорошо поддерживает тело, но и намного дольше держит форму, поэтому срок службы составляет 5-8 лет. И это справедливый срок, в который он укладывается. Суть данного сегмента- абсолютный баланс цены, качества, долговечности и комфорта. Матрасы в премиумсегменте уже стартуют от 70 и вплоть до 200.000 руб. за изделие. То есть разница, диапазон большой. Здесь уже используются мультизональные пружины или двойные пружинные блоки или вообще гибридные технологии. Материалы, это может быть натуральный латекс, высокоплотные пены, шерсть, хлопок. Данные матрасы уже максимально точечную оказывают поддержку на ваше тело, имеют колоссальный ресурс срока службы, это уже вплоть до 15 лет, [музыка] и намного лучше распределяется нагрузка. Суть данной категории: вы платите за долговечность, высокое качество материалов и надёжность. То есть матрасы в данной категории выполняют свою функцию прекрасно и долго. Вот основная логика. Если простыми словами объяснить все три сегмента, то эконом-класс просто работает недолго. Комфорт-класс работает хорошо и долго, премиум-класс работает прекрасно и очень долго. При этом неправильно подобранный матрас в премиумсегменте намного хуже, чем правильно подобранный в экономи. Это тоже очень важно понимать. Теперь давайте пройдёмся по базовым шагам, которые включают все наши знания по итогу просмотра данного ролика. Вообще, как нам действовать при покупке матрас. Первый шаг, я считаю, очень важный- определить бюджет, в который мы должны уложиться. Следующее, мы должны определиться с весом, с позой сна комфортной для вас. Есть ли у вас какие-то анатомические особенности или проблемы со спиной, а также сколько человек будет спать на данном матрасе. Если есть какая-то проблема со спиной, сюда же мы относим консультацию со специалистом в обязательном порядке. Третий шаг - это выбрать тип матраса, какой лично вам подходит. Латекс. Нравится ли вам запах? Не нравится. Беспружинный, пружинный, независимые блоки и так далее. Вы должны для себя определиться, потестировать разное и выбрать лучшее. Далее вы уже методом пробы подбираете оптимальную жёсткость для себя и для своего партнёра. При этом, если у вас на втором шаге вы понимаете, что большая разница в весе между партнёрами, вы уже идёте по пути принятия решения. Либо два раздельных матраса, соединённых между собой, либо производство матраса под вашей задачей. Далее, как только вы определились уже с типом матраса, с жёсткостью матраса, нужно выбрать тип чехла, производителя, условия возврата, то есть проанализировать рынок представленных моделей. Ну и в завершение вы приходите в магазин и тестируете понравившиеся в теории вам модели либо те модели, которые вам советуют по вашим особенностям и нюансам и запросам консультант. А так как мы с вами в ролике говорим только про добросовестных производителей, чтобы вы не тратили своё время на их поиск и составление этого списка, я сделал это за вас. Переходите под роликом в Telegram-канал и забирайте этот список, а также за качественным ремонтом только к нам в компанию Онтарио. Подписывайтесь на наш канал, ставьте большой палец вверх. До новых встреч. [музыка] Yeah.