Там демонтаж был сложный. Дорогие объёмные работы на этом объекте были, да. По электрике вообще на объекте сильно насыщено, да. Клиент захотел сохранить вот этот стиль, потому что дом с историей. Шикарно просто сделаны вот эти молдинги. Это очень сложно. Юрий, привет. Привет. Да, спасибо, что позвал нас сегодня. Смотрю на этот объект. Здесь всё очень сильно изменилось. Давай сегодня сделаем такую такой обзорный выпуск для наших зрителей. А, ну тут демонтаж мы уже сняли. Там демонтаж был сложный. И много объёма, там четырнадцатиконтейнерого мусора. Вот здесь под нами полы, которые подрядчик построил, тоже как бы сроки от этого тоже сдвинулись. У нас это те самые регулируемые полы. Да, всё верно. Да, только у на мы заливали стяжку только там в коридоре, потому что там балки были и по весу это всё проходило. Здесь все комнаты у нас такие полы. Угу. А вот в общем, дальше гипскартон, сантехника, электромонтажная. В общем, ну, здесь достаточно дорогие объёмные работы на этом объекте были. Да, и дада. Значит, здесь получается, что Да, клиен А давай расскажем, какие у нас стены из гипсокартона вообще. Здесь тут, на самом деле, вот, значит, здесь стена с гипсокартона. Вообще, в общем, перегородки у нас в шумоизоляции ещё дополнительно, а, то есть каркас, шумоизоляция, гипсокартон, а вот, ну, и далее уже малярные работы, покраска, молдинги, карнизы. Вот, я смотрю, у нас потолок здесь не натяжной. Да. А всё-таки сделали, а такой достаточно, как это, по потолок под покраску, да? Тоже нет также по каркас, гипсокартон. Э вот и, соответственно, под покраску. Сейчас, на самом деле, гипсокартон редко делаем, как обычно там натяжные, но здесь натяжной никак бы не получилось, потому что там в коридоре везде такие были балки, которые, ну, нужно было каркасом это всё а завернуть натяжно. То есть были сложности именно в установке натяжного потолка. Ну, тут всё-таки как бы и высота большая ещё. То есть как бы здесь позволяет это всё гипокартон сделать ниже уровень. И то вот сейчас пощению это всё достаточно высоко, да? Здесь у нас ванны, вот такой лючок. Всё накрыто. Значит, тут мы кирпичную кладку вот так обрезаем. Делаем такое сантиметров на 25-30 по ширине и высотой сантиметров, наверное, 60-80. Такой вот будет небольшой лёг. И наша задача там уместить наши коммуникации. Горячую холодную воду, гребёнки, фильтра и так далее. Здесь небольшая ниша. А вот Ага, здесь лючок у нас. Угу. Вот так. И он его не видно будет. Да. Я смотрю, что здесь по электрике вообще на объекте сильно насыщено. Да, достаточно, да. Здесь много вот интернета и здесь, скажем так, уголок клиента будет. Он у него здесь идти. Дадада. Здесь он на этот угол, на эту нишу свои планы. Там бокс будет специальный, который он этот всё. Если вы готовитесь к ремонту и черпаете информацию на просторах Ютуба, заходите в наш Telegram. Мы там делимся готовыми кейсами, готовыми ремонтами, показываем сметы и даём кучу полезной информации. Подписывайтесь по ссылке в описании. Кухня собрана уже очень уютненькая. Мне очень нравится, как бы получилась и мебель и здесь, и покраска. Кухня сейчас тут линолиум. Снизу, скорее всего, тот же самое паркет, скорее всего, но не факт. Вижу арголит. Может быть, тут и нету паркета. Так, тут стены. тоже из гипсокартона граничит с туалетом. Снимаем обои вместе с этой штукатуркой. Там несущие там тоже штукатурка, скорее всего, да, мебель здесь вся под заказ у нас, я так понимаю, да, всё под заказ. Всё, значит, ну, радиаторы мы показывали, то есть это новые чугунные радиаторы. Мы их также покрасили. Они новые, это старые радиаторы, да, те старые. То есть клиент захотел сохранить вот этот стиль, потому что дом с историей, дом. Я просто думал, что он оставил свои нет, нет, они там, если не ошибаюсь, по-моему, такие же были, но советские, которые, а это пол также вот чугун вот прямо конкретно, то есть очень они тяжёлые. Пол у нас одно покрытие, я так понимаю, да? Пол, да, это паркет или что это у нас? Это ламинат. выглядит хорошо, потому что есть объекты, которые там, ну, инженерная доска выглядит он прямо вот, ну, отлично, как как доска выглядит. Друзья, хочу вам напомнить, что у нас есть новый канал. По ссылке в описании вы можете перейти на него и подписаться. Сделайте это обязательно, потому что там мы выставляем очень полезный, а, контент без воды, экспертный контент от нашего руководителя Сергея Петришина. Подписывайтесь обязательно на канал и будьте в курсе самых последних новостей. Слушай, ну давай перейдём к самому интересному. Это всё-таки краски, стенам под покраску. Вообще здесь шикарно просто сделаны вот эти молдинги. А расскажи вообще, какая технология применялась, чтобы вот так вот это всё круто выглядело. Ну, тут, ээ, смерть, смерть мастера, то есть это тёмные тона. Ээ это очень сложно. Значит, это, во-первых, здесь краскакурила вот и молдинги плюс карнизы, а потолок белый, то есть нужно сделать выполнять ровную линию. То есть здесь много-много, то есть вот эти стены, причём тёмные тона, то есть мы красим, как правило, два слоя. То есть в два слоя они не не покрываются полностью, то есть видны пятна. Значит, здесь то ли три, то ли четыре раза мы даже покрасили, чтобы достичь такого результата. К примеру, молдинги полностью все это значит отдельно они красятся, то есть не валиком, не кисточкой. Ненене, нет. У нас есть аппарат, который воздушка воздушные, это всё красится отдельно. И потом вручную также скотч надо клеить. В общем, здесь, а, смерть, маляра, потом тёмная краска, потому что вот этот стык белый, ты имеешь в виду? И стык белый, и не каждый мастер сможет ээ покрасить так, чтобы в по итогу это смотрелось хорошо. Вот здесь наш мастер Костя, он Да, я видел Константина очень долго мучился. Вот. И причём здесь как бы вроде бы типа одинаковая-то тона, там другой оттенок в спальне. А здесь вот такой более графитовый здесь вот вот сейчас видно, да, что он немножко другой. Здесь спаль, да, как будто тёмнокорич, да, да, коричневый шоколадный немножко даёт. Значит, здесь спальная, здесь гардеробные тоже хорошее интересное решение. То есть сзади кровати будет там гардероб. Слушай, ну результатом вот ты лично сам ты доволен? Да, я доволен. Мне очень нравится. Мне вот эта квартира даже когда ещё мы начали демонтаж здесь, ну, какая-то аура хорошая. То есть я люблю вот такие центр Москвы исторически. Ну да, вид здесь прекрасный и толстые стены. Вот это здесь не что-то вот такое, то есть не новостройка. Вот и что было. Потому что у меня в голове-то есть вот этот бардак, вот этот тонами мусора, когда вот сейчас снимаешь и смотришь, как классно получилось. Э, там, слушай, а давай поговорим, вот вспомним, да, сейчас откатимся вот на весь процесс. А что было, какие сложности всё-таки возникали, где терялись сроки? Ну, в общем, наверное, здесь сложность там демонтаж. кажется, что типа, а что, бери, ломай, но нет, не совсем так. То есть как бы здесь надо, потому что всё было старое, то та же сантехника, но это не дай бог, то есть как бы можно было затопить кого-то. Слушай, ну здорово. Мне кажется, мы сделали такой обзорчик для нашего, да, основного канала, который у нас действует. Вот обязательно мы придём сюда ещё с познакомимся, когда финиш, когда уберём, да, органит всё. То есть когда мебель уже, скорее всего, когда будет мебель, я думаю, это будет супер бомбовый выпуск, который у нас случится. Спасибо тебе большое за то, что опять пошёл нам навстречу, помог, приехал сюда ради нас сегодня на объект. Вот это очень приятно. [музыка] เ