безупречная планировка маленького пространства. Мы всё обмерили, были ли у нас трудности с точки зрения наших 35 м. Они, конечно, были. Мы счастливы, что мы выпнули ванну из нашей ванной. 1.ся вариантов решений. Возможно, у меня вещей-то столько нет, сколько нет сохранения. Мы сделали, не загромоздив пространство. Я сразу зацепилась за рыжее. Обожу. Пожалуйста, венецианское зеркало, как окно. Мы поговорили о том, какие мы, чего мы хотим, что мы любим. Вы пришли с одними идеями, а, грубо говоря, ушли уже с другими. Конечно. Евгения, добрый день. Я хочу, чтобы вы поделились с нашими зрителями обратной связью. И первый вопрос хотела, который хотела бы вам задать, что было важным пунктом при выборе компании строительной и компании, которая будет создавать для вас дизайн-проект? Клара, добрый день. И я с удовольствием отвечу на этот вопрос. ещё на много-много вопросов, которые я хочу, чтобы вы мне задали. Я мало чего ищу в интернете, но мне попался в Telegram-канале фотографии Сергея с детьми и с женой. Эта фотография была посвящена семье. И я стала читать э чат. И первая мысль, которая у меня была мужчина, который растит сыновей, имеет такую красавицу, жену, стоит прислушаться к тому, что он говорит. Ну вот мне повезло по жизни, потому что я эту гипотезу сказала мужу. Вот вы говорите про факторы, да, куча отзывов, там ещё что-то, как мы будем делать ремонт, какие у нас бюджеты, мы не знали ничего на тот момент. Но муж сказал: "Ну, ты выбрала, поехали". И мы к вам приехали. И не бывает второго шанса произвести первое впечатление. Но практически на четвёртой или пятой минуте, вне зависимости от того, что вы скажете дальше, мы приняли решение, что мы идём с вами, потому что, да, быстро. Аа мы не все решения так быстро принимаем, потому что вы собрались за круглым столом во главе с директором, во во главе с с прекрасной м Кларой, которая олицетворяет красоту дизайна. А с Денисом, который впоследствии стал человеком, который очень много вопросов с мене жрил. И мы поняли, что те вопросы, которые мы задаём, как люди, абсолютно сведущие в ремонте, находят очень чёткое, честное объяснение. И за наше с вами получасовое или сорокаминутное общение сложилась полная картинка того, что вы отвечаете честно, вы знаете своё дело, вы очень красивая команда. И когда мы вышли, вопрос к моему мужу был: "Андрей, ну вообще по законам жанра мы должны посмотреть три-четыре предложения, что-то сравнить". Мой муж, который очень аналитического и такого мужского склада ума, сказал: "Мы больше ничего не ищем". И с этого момента начался наш путь с вами. Было внутреннее ощущение, что, э, тот профессионализм, то качество, то человеческое взаимодействие, что очень важно, потому что нервные клетки вот ещё и на ремонт, а только на ремонт, если их тратить. Вот это получило стопроцентное созвучие. Спасибо большое, Евгения. Очень полно и очень интересно вас слушать. Должна сказать. Ещё у меня такой интересный вопрос. Что понравилось в работе с Юлей? Ну, Клар, скажу честно, что когда мы вышли, я сказала: "Ну, конечно, дизайнер Клара у нас будет". И когда мы вернулись уже с ключами, не с ключами и так далее, нам компания сказала, что, э, Клара сейчас занята, у вас будет дизайнер Юлия. В тот момент опять-таки муж и моё какой-то внутренний голос, ну, это команда. Команда подбирается по какому-то созвучию. Поэтому мы абсолютно доверились процессу. И особенно когда ещё момент нам Денис сказал, что у нас обычно есть замерщики, но мы знаем, что замерщики одни люди, дизайнеры другие люди, и тут совпадает всё так у нас быстро-быстро мы ключи получили, и Юля сама приехала на замеры. И вот тут вот вот вот в этих стенах за 2 часа, мне кажется, состоялась та как раз удивительная химия понимания, когда люди начинают что-то строить вместе. Наше общение было потрясающе полным в момент знакомства. Мы всё обмерили. Мы поговорили о том, какие мы, чего мы хотим, что мы любим. Мы огорошили Юлю, но она держалась бойцом, потому что наше желание впихнуть гардеробную. Вы пришли с одними идеями, а, грубо говоря, ушли уже с другими. Конечно, конечно, конечно. И вот здесь вот а изначальное доверие компании, которая нам тогда казалась, а теперь мы точно знаем, безупречно, качественно и профессионально. Вот это и есть залог успеха. Юля так деликатно нас слушала и попробовала воплотить наши безумные хотелки. В результате мы очень плавно и быстро перешли ээ к абсолютно эффективной планировке. Качественная, безупречная планировка маленького пространства. Я считаю, что это требует, ну, какого-то ещёрту виртуозности, больше знания. Места хранения. Мне кажется, мы с Юлей превзошли себя по количеству мест хранения в нашей квартире. Ну, это очень важно. Возможно, у меня вещей-то столько нет, сколько место хранения мы сделали, не загромоздив пространство. безупречный профессионализм, умение видеть, вот эта вот гармония. 1.ся вариантов решений. Утрирую, говоря, тысячу, но если не так, то так. Скорость, лёгкость, жизнерадостность и очень комфортное взаимодействие. Были ли у нас трудности с точки зрения наших 35 м? Они, конечно, были, но по факту вот мы сейчас абсолютно счастливы, что мы вышли, а, в альянсе, но, наверно, с деть 95% решения профессионала, потому что м и то, как мы поставили шкафы, то, как мы там уместили наши места хранения, то, как Юля развернула и поставила тут холодильники, чтобы вместился шкаф, и самое главное, самое главное битва развернулась у нас в ванной. В конечном счёте мы счастливы, что мы выпнули ванну из нашей ванной, посчитав просто количество моментов, когда мы лежали в ванной. Оказалось, что один раз в детстве, два раза там ещё когда-то поставили нормальную душевую кабину. То есть планировка получилась очень крутой, эффективной и красивой на этот метраж с точки зрения дальше концепта. А это уже уже творчество, да, это уже реализация и то, как э-э мы финально зачитали цвета. И вот самое главное, то, к чему я цеплялась. Ну, цеплялась вот, ну, есть же моё сознание Пинтерес, которое к жизни не имеет никакого отношения. Я сразу зацепилась за рыжее бажурь, сказала: "Юля, тут будет оранжевая бажур." Я, по-моему, плясала во время проекта всё время с этим бажуром. И, пожалуйста, венецианское зеркало как окно. Она построила наше взаимодействие так, как будто вот вся планировка закрутилась вокруг этой моей возможно. Ваша идея была, ваша мечта. Вот. Так что и с точки зрения планировки, и с точки зрения красоты и сочетания цветов, ну, мы очень довольны. Вот я хотела ещё уточнить такой момент, что всё-таки планировка должна быть отражением в вашей жизни, правильно? То есть эту квартиру можно было сделать иначе, а её адаптировали под ваши желания. Когда я говорю, что дизайн-проект аа безупречен для нас, это значит, что он максимально совпадает с нашими чаями, с нашим образом жизни, с нашей возможностью здесь вести э тот образ жизни, к которому мы привыкли. А это на всякий случай. Это не только мы вдвоём с котом Максом, это наши дети, это наша внучка. То есть пространство сейчас сделано таким образом, что мы все сюда вмещаемся. у нас есть возможность быть вместе и найти ещ индивидуальные места для своих своих интересов. То есть здесь учтено всё. Ничего круче в старте ремонта, как дизайн-проект, нету, потому что, а, это звёздная карта, мы знаем, куда идти. И мы прекрасно понимаем, что есть идеальные условия, когда у тебя есть определённая сумма, и ты сразу всё можешь воплотить. Есть моменты некоторого, ну, поэтапного решения с точки зрения уже тут мы к таким занавескам придём, тут у нас такое решение. У меня полное спокойствие, потому что я знаю финал, к чему я приду. И одновременно то, что нам Денис сделал, ну, мне кажется, в течение дней, я не знаю, но это было очень быстро. Мы тут же получили полную смету. И сейчас у меня есть дизайн-проект, у меня есть сметой, когда мы общаемся с Иваном, с нашим, с прорабом, это удивительные точки опоры. Это твердть, на которой хотелошник получает абсолютно мм разумное и быстрое воплощение своей мечты. Но я ещё хочу сказать, что у нас всегда про рабы. Я всех их очень обожаю. На самом деле они очень большую поддержку оказывают. То есть я, когда сталкиваюсь с ребятами в своих проектах, я всегда чувствую тоже поддержку. То есть они всегда помогают. Даже если нет авторского там или комплектации от дизайнера, то вы как клиент всегда с заботой. Я вижу, что вы тоже общаетесь с Иваном, он тоже всегда вам помогает. Иван бросилсь бы на шею, но это как-то неприлично, да. Вот поэтому я хочу сказать, что мы стартовали а в начале апреля и тоже такая удивительный шаг. Ну, казалось бы, да, но на старт нашего проекта приехал личный Сергей, был наш прораб, и это было какой-то такой момент. Ну, понятно, что для нас, для Сергея, наверное, он двадцать пты, для Ивана там тоже примерно такой же. Но вот эта значимость для нас, вот эта поддержка, вот этот старт, что всё нормально, ребят, не волнуйтесь, всё чётко. И Денис, и Денис на проводе со сметами, со всем. Это крутейшее, я не скажу маркетинговый, не хочу этих слов говорить, хотя бизнес - это бизнес, это маркетинг, это определённое устроение, вот это всё. Я сама в этом работаю. Вот я просто хочу сказать, это огромная жизненная твердь и начало. Вот это очень правильное начинание. Поэтому мы за это бесконечно благодарны. Ну и дальше история, конечно, фотоотчётов, постоянно на связи. Не не значит, что мы постоянно звоним. Нам звонить-то нечего, потому что у нас всё решается, всё уже начерчено, всё решается, всё начерчено, всё покупается, что нужно. Ну, идеально.