Выбор сантехники - это очень сложный момент, потому что на рынке существует огромное количество разных вариантов, разных ценовых сегментов и, самое главное, даже разных цветов. Смотришь, глаза разбегаются и не понимаешь, что ж тебе-то в конце концов выбрать. А вопрос-то очень серьёзный. Так вот, сегодня, друзья, [музыка] специально поэтому я подготовил для вас пять классных советов, пять рекомендаций по тому, как же наконец-таки взять и решить этот вопрос вопрос с сантехникой. Поэтому обязательно смотрите это видео до конца. Один из самых ключевых советов я оставил напоследок, поэтому [музыка] будет интересно. Пункт номер один. Он относится к тому, что же выбрать. Кто-то говорит: "Я за ванну". Кто-то говорит: "Я за душ", надо значит душевая. Кто-то говорит, что я не знаю, ванна мне нужна, но она мне нужна два раза в год. И я вот не знаю. Ключевой момент, конечно же, если позволяет площадь, [музыка] если позволяет пространство, надо обязательно делать и то, и то. У меня в одном из санузлов в квартире так сделано. И это действительно очень классно, потому что мы с женой никогда не принимаем в принципе ванна, не особо любим это, но при этом дети очень, конечно, любят ванна с джакузи, там вот с гидромассажем, вот эти все штуки. При этом есть и душевая в этом же, в этой же самой ванно. Это очень удобно и действительно стоит сделать. Поэтому, конечно же, если площадь маленькая, то тут надо уже исходить, всё-таки принимать ээ решение. Если вы действительно часто принимаете ванну, то, в принципе, она тоже подойдёт под задачей и душа, потому что всегда можно залезть в ванну и принять там душ. Никаких [музыка] проблем здесь нет, и опираться нужно на свои как раз-таки внутренние потребности. [музыка] >> Ну, если мы говорим с вами про ванные, про ванны сами по себе, то надо посмотреть, конечно, разобраться в материалах. И тут каждый для себя выбирает своё. Вот, например, первое, что у нас там, это акриловая. Она тёплая, она тактильно приятная, она лёгкая, но при этом при всём абразивами никакими её лучше не тереть. То есть она мягкая, быстро может поцарапаться, и это её, э, ну такой можно отнести к одному из минусов. Следующий пункт у нас - это чугунная ванна. В ней практически не слышно вот эти струи, которые в неё падают. Плюс она великолепно держит тепло, но она весит просто как слон. Какой-то слон. И стоит, конечно же, дороже, чем акрил. Следующая ванны у нас, например, литевой мрамор есть. Ну, выглядят они, конечно, безупречно, просто вау. Это какой-то восторг. Они тоже очень прочные, очень надёжные, очень тяжёлые и, соответственно, тоже очень дорогие. Поэтому всегда нужно уметь выбирать либо одно, либо другое. Ну и ещё один момент, который я не могу не упомянуть, это, конечно, вы 100% видели эти красивущие отдельно стоящие ванны. Это, думаю, что каждый со мной согласится. Это потрясающее решение. Это очень красиво. И, кстати говоря, я бы сам себе такую вот 100% поставил. Но такую ванну, конечно же, можно и нужно себе ставить, если вам позволяет площадь и если рядом есть возможность поставить ту самую душевую. То есть вот большие ванны площади там, не знаю, 8 квадратов там или даже 10 квадратов, вот куда-то туда 15. Пожалуйста, ставьте отдельно стоящую ванну. Это будет такая точка притяжения, это будет такой элемент дизайна, даже если она не будет востребована и часто пользоваться. такие решения очень часто можно встретить там в отелях или ещё где-то, то душ принять всегда можно будет там в в отдельной э в отдельный душевой. Хочу добавить, что важно для себя понять вообще, как вы планируете её использовать. Вы действительно принимаете ванну, вам нужен гидромассаж или вам не нужен гидромассаж. Вы там раз в неделю или там раз в год. И вот в зависимости от этого вы для себя формируете какое-то техническое задание или, я не знаю, какой-то образ, какое-то видение, исходя из которого, соответственно, вы подбираете. это отдельно стоящая ванна или это будет просто ванна, которая будет, ну, там, понятно, встроена, классическое решение или вообще вам не нужна, бог с ним эта ванна, вы вам достаточно душевой с там строительном исполнении страм. Но про душевую, кстати, я скажу, разумеется, отдельно. Это будет чуть дальше, поэтому не переключайтесь. Пункт номер два, друзья - это, конечно же, унитаз-инсталляция. Старайтесь себе выбирать подвесные унитазы. Это очень красиво, это очень надёжно за всю мою историю работы, но я ни разу не слышал истории о том, что, значит, кто-то себе сделал унитаз инсталляцию, и он либо упал подвесом, ээ, подвесом человека, либо б там где-то что-то протекло, прорвало, и пришлось, значит, всё демонтировать, снимать всю плитку и так далее. Если всё сделать правильно по технологии, если не экономить на скрытых работах, то инсталляция вам прослужит, ну, там, не знаю, минимум лет 20, наверное, точно. Но тут важно понять, что, конечно, я почему топлю за это решение, потому что это очень красиво. Это, ну, это всегда парящая история. Когда нет ничего стоящего на поверхности, то это сразу облегчает и расширяет пространство. Это просто и это выглядит более эстетично, это выглядит более законченно, гармонично, как угодно, короче, называете. В общем, это самыйток. Но, к сожалению, многие до сих пор допускают важную ошибку. Они не могут понять, на какой высоте этот унитаз повесить. Запоминайте. Оптимальная высота верха чаши от чистового пола - это 40-42 см. Ну, тут в зависимости, там, не знаю, поприседайте, сами примерьтесь, как вам будет там комфортно. 46 см примерно, да, выше и выше там. Но это уже всё, это тумач. Я на самом деле такой встречаю, ну, наверное, процентов в двадцати заведений каких-то, там рестораны, кафе, ещё какие-то места. Ты заходишь и там вот эта вот история. Но это, конечно, полный трэш. То есть иногда даже там в итоге делают какую-то то ли ступеньку, то ли там сразу бывает такая какая-то вот оставляют какую-то такую подножку. Ну, ну то есть это какое-то безумие. А всё из-за того, что, видимо, неправильно изначально спроектировали место расположения этого унитаза. Кстати, друзья, напишите, пожалуйста, в комментариях, встречали ли вы переборы в высоте установки унитаза, может быть, там, не знаю, в ресторанах, в отелях в каких-то. Будет очень интересно почитать и собрать вот этот, знаете, чёрный список, куда мы с вами ходить не будем все вместе. Следующий пункт у нас - это про наши раковины. Слушайте, ну самое вот мой совет, если вы не хотите точно ошибиться, то используйте, конечно же, такую встроенную раковину в подвесную тумбу. То есть это раковина, которая занимает всю площадь там вот подвесной тумбы. Классическая раковина. Её вполне достаточно для того, чтобы комфортно помыть руки, почистить зубы, там смыть макияж и так далее, и так далее. И, конечно же, старайтесь избегать и накладные круглые раковины. Во-первых, они маленького диаметра, как правило. Более того, неопытные люди, которые занимаются разработкой вот этого интерьера и его реализации потом они понимают, что ага, у нас раковина, она вешается там на такой-то высоте, знают эту высоту, но почему-то вешают тумбу, не понимая, что раковина-то ещё выше, потому что чашка раковины выше. И поэтому руки вот так вот иногда бывает, ты так вот моешь. Ну, это редко встречается, но такое, но но встречается, понимаете? Это вот, конечно, очень жутко раздражает, как так можно было сделать. Отдельная беда в этих случаях, когда мы говорим про накладные вот эти высокие круглые раковины - это ещё и излив смесителя. То есть смеситель должен быть соответствующим, должен быть высокий. Есть такой случай у моих знакомых, когда у них вообще скрытая сантехника. Это, в принципе, не поменять. У них вот смесители стены. То есть, ну, так вот запроектировали, что сам кран практически вплотную идёт к верху чаши раковины. Ну руки мыть очень сложно, неудобно и так далее. Ещё один момент тоже связан со смесителем - это, соответственно, его вынос, так называемый. В зависимости от глубины чаши, эээ, самой раковины, то, э, вода у вас может литься, ну, как бы здесь, а может выливаться вот здесь. И, соответственно, вот это тоже надо уметь корректировать, чтобы струя шла действительно в центр раковины, а не ближе к какому-то из краёв, потому что тогда, конечно, брызги будут лететь. Ну и напоследок, друзья, вот я дал такие общие советы. Это просто безопаснее, да. Вот я я же начал с этого, что так будет безопасно, если не хотите ошибиться. Но, в принципе, если очень хочется, если у вас есть возможность поставить какую-то фигурную раковину с достаточно широкой чашей, с достаточно глубокой чашей, то такие тоже можно использовать. Но такие мы, как правило, с вами можем увидеть в ресторанах. То есть это всё-таки не мм дом, это история про вауэффект. Там, где вам не надо хранить ни косметику, ни какие-то предметы личной гигиены там, ну, и так далее, и так далее, и так далее. А когда мы говорим всё-таки про дом, то нам нужна, в том числе и функциональность. А вообще, друзья, когда мы говорим про размещение раковины, про выбор раковины, про размещение, в принципе, всей мебели в ванной комнате, в санузле, мы должны понимать, э, как, мм, всё это будет соотноситься с стояком канализации, будут ли у нас соблюдены нужные уклоны, чтобы всё, значит, самотёком уходило. Как мы будем подводить горячую холодную воду? А у нас какая сантехника, скрытая или открытая? Тут нюансов-то масса, и важно это всё продумать заранее. Но, как я всегда говорю, друзья, проект - это полдело. И когда люди работают с дизайнером, для людей, по сути, этот проект - это не результат. Результат - это когда они открывают вот так вот дверь, заходят в полностью готовый интерьер и понимают: "Да, вот сейчас я дома". Вот это результат. Поэтому нас так любят наши клиенты и ценят за это, потому что мы не просто проектируем, вот что-то там нарисовали, собрали это всё в, значит, дизайнпроект и торжественно, красиво очень вручили. Конечно, это всё есть, но мы ещё доводим это всё до конца. Мы делаем это без сюрпризов. Мы делаем это с жёсткой сметой. Мы делаем это, беря всю головную боль, которая возникает при реализации. То есть взаимодействует с управляющей компании. Привезли не тот материал, привезли тот материал, но битый. Вот эти все вопросы, весь головняк мы решаем, мы берём на себя. Можно даже вообще быть, ну, не прилетать вообще, в принципе, на, не приезжать на объект, пару раз выйти по видеосвязи и всё. Можно потом просто заехать в готовый декорированный полностью после клининга вкусно пахнущий, красивый интерьер. Ссылку на наш сайт, где выложен наши работы и прочее, прочее, прочее я оставлю здесь под видео в описании. Поэтому переходите, оставляйте заявку, а с вами обязательно свяжемся. Следующий пункт, он, наверное, будет самый спорный из всех пунктов, и поэтому я заранее вас приглашаю здесь в комментарии. Начинаем с плорить. Чем ожесточённей и чем активнее, экспрессивней, тем лучше. Часто, естественно, возникает вопрос: чёрная сантехника, хромированная сантехника, можно даже цветную сантехнику использовать. Что же правильно? Ну, э, на самом деле правильного ответа здесь нет. Вот все говорят: Chrome он безопасен, он, значит, на нём меньше отпечатков, ни в коем случае чёрную. Ну и отчасти будут правые. Во-первых, какие плюсы у хрома? Chrome у нас дешевле, Chrome у нас проверен временем и так далее. Но я вот лично поспорю с тем, что на чёрной сантехнике, как ни странно, следы от зубной пасты и прочее видны больше, чем нежели на э хромированной сантехнике. Я вот с этим не согласен. Я считаю, что на чёрной они видны меньше. Да. Если вы сэкономите и купите какой-нибудь ноунейм из Китая, то чёрная сантехника, к сожалению, через год, через полтора, она уже будет не чёрная, она будет облупившейся чёрной сантехникой. Есть ещё цветная сантехника, если мы говорим про чашу унитаза. Чёрная, тёмно-графитовая. Это очень классное решение. Оно выглядит хорошо. Ну, может быть, не всегда может подойти под стилистику, но если стилистика соответствующая, то почему нет. Поэтому, друзья, вот я вам привёл множество разных примеров, как можно что делать. В чём преимущество хрома, в чём преимущество и минусы, недостатки чёрной сантехники и в то же время её плюсы. Когда стоит обращать внимание на цветную сантехнику, кстати, которая как и чёрная, да, она, конечно же, будет дороже. Ну, готовьтесь платить там в два раза, может больше. Но вы должны для себя понимать, что если вы хотите дизайнерство, если вы хотите самовыражения, если вы хотите вот этих деталей, которые вот конкретно для вас очень важны, готовьтесь платить. Если вы хотите классику, если вы хотите белую чашу, если вы хотите хром, это тоже нормально. В этом нет ничего плохого. Это не мовитон. Ни в коем случае не не надо думать там, что значит всё, там конец света, что вы там не хотите или там не можете, у вас не хватает бюджета. Это как раз-таки та вещь, тот срез, где можно, в принципе, оптимизировать свой бюджет, не пойти в вау историю, потому что, ну, у вас сохранится тот же самый функционал, что и в случае с цветной сантехникой. Поэтому каждый здесь должен принимать решение самостоятельно, исходя из своего бюджета, исходя из своих конкретных желаний. А вообще, друзья, если вы хотите начать разбираться глубже в дизайне интерьера, вы хотите лучше понимать специфику ремонта, вообще вот всего того, о чём я здесь и сейчас рассказываю, в частности, и в целом, то обязательно подпишитесь на канал, потому что я об этом говорю постоянно. Я делюсь тем, как это принято. Я делюсь, в том числе, тем, как это правильно. И поэтому подписывайтесь, здесь точно будет много всего полезного и интересного именно для вас. Заключительный пункт, который я оставил напоследок - это, конечно же, душевая кабина. Конечно, ни в коем случае, ну, мы сейчас не берём в расчёт какие-нибудь дачи, летние дома и так далее, не делаем душевые кабины как таковые. Обязательно, друзья, ставьте себе душевые кабины в страном строительном исполнении. Причём, я вам могу отдельно сказать, конечно, нельзя забывать про уклон, про то, где у вас расположена фановая труба, какой будет слив, какая какой будет уклон, достаточный ли он будет. Потому что, если мы будем с вами располагать вот эту вот этот трап и слив достаточно далеко от душевой кабины, нам придётся завышать эту самую ступеньку. И когда мы говорим с вами уже о том, что нам надо, значит, вот этот уровень душевой кабины поднимать он, например, на 25 см, ну, слушайте, это уже тяжело. Это реально уже надо делать какой-то большой шаг. Так делать не стоит. Всё это мой главный главная рекомендация. Это будет максимально красиво, эффектно. Ну, ещё старайтесь всё-таки использовать вот этот слив ближе к стене, опять же, в зависимости от того, позволяет вам фановая труба или не позволяет, потому что таким образом вам вот именно уклон пола внутри мм самой душевой кабины не придётся сильно резать. То есть, если у вас выкладывается всё мозаика, вообще плевать, можете хоть в центре делать. А если у вас, например, крупноформатный керамогранит внизу, то если вы его будете располагать где-то в центре, то вам придётся сильно его резать. Это будет чуть менее эффектно. Друзья, сегодня, а, вот я поделился для с вами пятью такими советами, рекомендацией по выбору, вообще принципам выбора там решений в части сантехники. Пишите обязательно в комментариях, с чем вы не согласны, особенно в пункте про цветную сантехнику, с чем вы согласны, с чем вы не согласны. Это будет такое полезное наполнение и дополнение этого ролика, в том числе для следующих зрителей, которые будут приходить и смотреть, но на уже настоявшиеся комментарии. А с вами был Игорь. Обязательно подписывайтесь на канал. Мы с вами ещё увидимся. Пока-пока.