Китайцы тут захватывают потихоньку рынок. Дошло даже до нашей мебельной сферы. Нам часто люди скидывают всякие решения, которые они нашли в интернете, в соцсетях и говорят: "Ребята, можете ли вы также?" Моя команда мне подобрала такие решения из Китая. Я сам не знаю, что там, вообще не видел, честно. Вот будем сейчас открывать, смотреть и комментировать всю эту историю. Поехали, давайте, да, начинаем, ээ, с первого. Интересно самому, прямо честно. Слушай, ну, на самом деле интересная тема. Во-первых, здесь, э, корпус кухни выполнен из чего-то-либо под камень. Если это ЛДСП под камень, то о'кей. Если это камень, а не имитация- это очень дорого. Нецелесообразно дорого. Ну и вопрос, опять же, насколько долговечно вот это вот крепление с помощью клея фасадов к камню? Ну, я бы не использовал для себя такое. Ты должен настолько идеально приклеить эти фасады. На петлях есть регулировка. Ты петли можешь двигать влево-вправо, вниз, вверх, по чуть-чуть. Эти ты приклеил. Всё, приехал какой-нибудь к тебе не инстаграмный, вот этот товарищ какой-то непонятный, а рукожоп Вася приехал к тебе, приклеил тебе на на твой дорогой камень клеем фасады. Вот их отдери потом оттуда, приклей ровно. Ты устанешь это всё монтировать. Следующее видео. Ну, это обычный понтограф. А пантограф на сервоприводе. Смотри, то, что касается понтографов, в целом эта штука неплохая глобально с одним, но они есть недорогие, там в районе 13.000. Да, они нет, адский ад такие такой штукой пользоваться. А есть дорогие, там 30-40.000 стоят, да? Это уже более надёжные, с более таким пружинным механизмом хорошим пантографы. В принципе, они, да, есть у них некий минус, что они место в шкафу занимают полезное, да, вот эти вот узлы, крепления, да, но вот здесь конкретно пантограф на самом деле ну неплохой. >> Это дорогое решение >> сервоприводом скорее, да, дорогое. 70 точно будет стоить. Возможно, это будет даже удобнее, чем обычный пантограф вот с этой вот ещё посередине вот такая палка прикручена, кото за которую ты тянешь. Но опять же, как он там от сети работает, вон сверху розетки вижу. Ну, это шоурум, да, скорее всего. >> Ты бы такое установился, >> что вопрос цены. Я не знаю точно стоимость этого решения. Вопрос как бы цены. И тут вопрос опять же, если у тебя шкаф вот прямо категорически, да, его, так скажем, наполнение никак по-другому, только вот сверху одежда висит и всё, тогда возможно. Но в ряде случаев, даже в 90% пяти, может случаев, вот зачем у неё снизу там, да, вот это вот, почему ты не можешь просто спустить штангу нормальную, человеческую, вешать всё это на плечики и сэкономить кучу денег? То есть я не вижу пока объективного, целесообразного решения для использования их только в том случае, если у тебя гардеробный шкаф, внизу висят вещи, тебе во второй ряд надо обязательно вещи на плечиках вешать и ты уже до туда не достаёшь. Вот тогда да, чуваки, несулежку. Из чего она? Из металла какого-то. Слушай, ну классно, на самом деле. Тут опять же, видишь, сложно оценивать по фотографии. В целом, да, она вся как будто бы стальная. Да. Да, прикольно. Мне нравится. >> Себе бы такое поставил. У меня нет личного опыта эксплуатации такой столешницы вдолгую, потому что вот смотри, вот он вилкой там её царапает. Ну, воду он пролил там, не знаю, вилку поцарапал, да, воду согласен, да, скорее всего, от воды ничего не будет, не разбухнет, если она вся вот такая металлическая из себя. А насчёт царапин, ну, под вопросом, что он там вилку подержал. Я тебе возьму вилку, всё, что хочешь, тебе поцарапаю вот так слегка, и оно как будто бы не царапается. Но на самом деле ты этого не знаешь. То есть такой краш-тест под вопросом. Так, что-то у нас тут такое интересное. Так, барная стойка. Господи, а что он там опять перфоратором делает, вот этим шуруповёртом? Не понимаю. Знаешь, в чём нюанс? Смотри, ты выдвигаешь эту барную стойку, и она у тебя выше острова, и для того, чтобы тебе на ней сидеть, тебе нужны высокие стулья. С точки зрения, если у тебя места достаточно для этого решения и тебе вот эта вот фишка нравится, да, такая некая технологичность кухня, то, возможно, да, неплохое решение. С другой стороны, дома вот тебе надо яичницу пожарить с утра, да? И ты туда его, сюда его, стул к нему надо откуда-то вот достать, приставить. Ну либо, да, ты можешь её в раздвинутом виде держать, но если ты её держишь в раздвинутом виде, всегда как бы зачем она тогда тебе? Поставь себе нормальный стол, низкий, потому что рабочая поверхность у тебя 900, стол у тебя там 790. И выбор стульев намного больше, чем выбор полубарных стульев. И сидеть всё-таки за ними удобнее, в классической позиции. Слушай, у нас я таких не видел. Сам принцип понятен. Это как троллейбусная дверь, знаешь, такая. У нас на российском рынке я не видел таких такой фурнитуры. В целом неплохая история, да. Надо опять же тестировать, смотреть, насколько они надёжные. Вот те, с которыми нам удалось поработать, есть вопросики. Но мы там ставили эксперименты тоже на супербольших дверях. Здесь ощущение, что типа больше пространство, как будто бы удобнее. Но вопрос опять же цены этих штук, да, если это относительно петель, это будет в любом случае дороже петель. Это 100%. Скорее всего, кратно дороже петель. Если ты какую-то фишку такую хочешь себе, да, чтобы у тебя вот, ну, вот был атак и готов расстаться с деньгами на этот счёт, то почему нет? Это, ну, имеет место быть, в принципе. Поставьте лайк, если хотите себе такие двери, как в троллейбусе дома у себя. Распаковали эффектно. Механизм, прикольный на столе. Вот, что уши вот так вот отодвигаются. Так, это розетки. Понятно, да? Стол. Господи, варка у Ой, намудрили, блин. [смех] Или вот этот выездной стол, если надёжный механизм, вот это вот уже поинтереснее, чем то, когда барная столешница, помнишь, сверху была. Да, тут красиво, тут же и звука даже есть звук. Вот музычка, всё здорово, понимаешь, на ускоренном они там быстренько там что-то делают, а ты вот когда реально вот это вот возьмёшь в руки и поймёшь, что тебе же просто кофе попить, тебе надо, стол вытащить, это вот это вот стул по, ну, как бы зачем ты хочешь, блин, сесть и попить кофе? Сделай нормально себе, сразу спланируй интерьер. Сделай нормально под тот стол, который тебе нужен по размеру, оптима оптимальный, да, для количества членов семьи, потому что вот это вот всё ещё и денег стоит. немало розетки. Это розетки трековые такие. Вот у тебя есть трек, ты эту розетку можешь в любое место перемещать. Это актуально, когда она у тебя на всей длине стеновой панели размещена, когда она у тебя вот на маленьком остре. Ну, как бы зачем? У тебя любой провод дотянется, что туда, что сюда. Поставь её чуть-чуть сбоку асимметрично, чтобы симпатично было. И ты можешь из любой точки из этого стола до него дотянуться. Ну не знаю, я бы такого не стал бы себе делать. Тебе, чтобы вот этот механизм найти, например, да, скорее всего, да, он в природе существует, но тебе что нужно сделать? Тебе нужно найти где-то, да, с китайцами связаться, сказать: "Ребята, нам нужен такой механизм". Они скажут: "Берите фуру". А мы скажем: "Нам нужен один". Они скажут: "Один нужно один за 2 млн готовый нам отправить". И ты человеку говоришь: "Слушай, ну тут вот за эту херню просто, чтобы у тебя А зачем? А а зачем, чтобы она тебя уезжала? Ну вот варка стоит, никому здесь не мешает. Уезжает, чтобы что? Потому что тут грязь не убрал, да? И пришёл кто-то там соседи, а на кнопочку нажать, чтобы всё это туда хлоп, да? И зачем? Напишите, друзья, может, как вам это решение? Может быть, ну у вас какое-то другое мнение на этот счёт. Такое, кстати, присылали, да, было дело. Я готов вот предположить, что вот такая большая колонна, да, порядка там 150-2, ну 150 точно. По функционалу у тебя просто полки. Ты можешь просто открыть фасад на петлях, у тебя будут тоже просто полки. Да, может быть, чуть-чуть удобнее доступ у тебя здесь, да, вот с такой историей. Ну вопрос, а надо оно тебе, пока не изучил эту систему, да, вот она тебе в руки не попала, ты её хотя бы один раз не поставил, ты не можешь знать, как какие там возможные регулировки, какой допуск по этим регулировкам. Ну, по технической информации можешь понять, но даже этого не всегда достаточно. Нужен реально эксплуатационный опыт. И зачастую вот с такими вот всякими штуками выдвижными. Бывает такое, что регулировок там недостаточно и выставить зазоры нормально просто невозможно. И представь, ты вот эту вот колонну нагрузил, поставил туда всяких тяжёлых штук кухонных, понимаешь, и она у тебя там чуть-чуть провисает. Фасад большой, он у тебя чуть-чуть вот так провисает, трётся другой фасад ты заплатил кучу, идеального результата ты как бы по итогу не добился. И ты смотришь постоянно вот на кухню, и у тебя вот вот там щели вот такие. Клиенты-то будут приходить, говорить: "Вы же специалисты, мебельщики, а что вы не можете нам вот это вот сделать?" Мы говорит: "Нам можем, но есть такие-то, такие-то нюансы". Но потом, когда человек смотрит уже в итог, он кухню ждал, там 2-3 месяца, четыре прошло, немного нас обманывает, что мы ему не говорили: "А я не помню, они написаны, ничего не знаю, вот у меня вот это вот, что вы мне сделали". Понимаешь? То есть он смотрит в итог, и здесь диссонанс возникает. Напишите в комментариях, какое из этих решений вам понравилось больше всего. Ещё больше видео про дизайн мебели смотрите у нас на канале.