И я захожу, и откосы уже сломаны. Это, конечно, цена уже бьёт. Сна по себе ровная, но видите вот эти вот нюансы, вот все бугри, бугристость лёгкая, где мастера чаще всего косячат. Основное, где может ошибиться, я думаю, это какие-то края. Заказчик должен прийти и увидеть, что всё сделано. Стены под покраску - это дорого. Сегодня мы позадаём вопросы нашему маляру, узнаем, как выглядит процесс работы и почему это стоит таких немалых денег. Готовы? Тогда давайте начнём. Михаил, привет. Спасибо тебе большое, что сегодня позвал нас к себе на объект. Слушай, у меня первый вопрос к тебе. Согласен ли ты с тем, что сегодня стены под покраску стоят прямо очень дорого и можно реально остаться без штанов? Цены на материал разные. Во-первых, цены растут. Плюс смотря чего хочет добиться заказчик. Он хочет обой, покраска. Ну вот есть, например, это покраска стен. Стены под покраску. Под покраску. Это, конечно, цена уже бьёт. У него и работа сама дорогая, и плюс, естественно, это будет больше материала. Угу. Материал, смотря какого качества будет выбирать. То есть ты имеешь в виду сама краска, да? Качество краски, качество краски, качество подготовительных материалов. Угу. Те же самые шиторок. Смотря какого производителя. Если человек делает для себя и надолго, то имеет смысл, да? Конечно, конечно. Оно и эстетический вид будет иметь совсем другой. И по по продолжительности сроко будет, естественно, другое всё. А тебе вот лично какие стены больше нравятся именно когда они обойми заделаны? Покраска, конечно, она красивее смотрится. Всё ещё тоже зависит от обоев. Некоторым нравится просто фотообои наклеил и у него Угу. сантропе на стене. В каком состоянии должны быть стены? Ну, чтобы наши зрители понимали хотя бы. Мне, как мастеру малярных работ, удобнее, когда штукатурка ровная, гладкая. Бывают бугры, бывают некоторые мастера просто, может, по незнанию, по неопытности стены неровные сами по себе, волны по стенам. Рытвенности в любом случае остаются, потому что это всё штукатурка, у неё зернистость такая крупная. И идеально никогда не вытянешь. Мне в любом случае придётся подготавливать стены, шлифовать их. Понял. Но я меньше буду шлифовать, если вот бугров не будет на этих. Ага. Не будет прямо вот как лежачих полицейских на стене. Вот, образно говоря. Я понял. Ну то есть если эти бугры изначально есть, да, ты пришёл на объект, увидел эти бугры, в принципе, они удаляются мастером, конечно, всё вышлифовывается, всё затирается. Просто за это, наверное, берётся дополнительная какая-то плата или нет? Естественно, у меня идёт подготовка стен в зависимости от этапа, что надо, в каком состоянии стена. Бывает нет штукатурки, бывает штукатурку даже сделали, и тут заказчик подумал, что, а, поменяю я пока окна, пока ещё малярку не сделали. И я захожу и откосы уже сломаны. Я начинаю готовить откосы уже заново, как штукатурную работу выполняю. Потому это тоже всё по-разному. И, ну, естественно, под себя я уже готовлю прямо идеально, чтобы мне меньше потом было всяких лишних этапов убрать из своей работы. Друзья, если вы хотите сделать ремонт в Москве или Московской области с качественными инженерными коммуникациями и гарантией 5 лет, которые мы даём, то смело переходите по ссылке в описании, заполняйте заявку, наши менеджеры с вами свяжутся, и мы вам поможем. На какие этапы делятся работы по покраске стен? Вообще вот подготовка стен полностью затирка ручкой, жирафом, кому чем удобней. Угу. Заполировка стен. Я её просвечиваю на лампу, смотрю, где у меня неровности, чтоб во время шлифовки я убрал все неровности, всё сбил лишнее. Может, где-то пол заливали, осталась какая-то ляпха на стене. Поэтому я подготавливаю, затираю стену, делаю её ровной. Следующий у меня этап грунтовка, так как всё здесь было в пыли. И надо всю пыль собрать, плюсдать вот этот крепёжный материал, ну, грунтую стены. Оно снимает пыль и связывает структуру. Клейкость появляется материала следующего этапа. Грунтуется, заделываю штробы. После штроб заделываю вот уже зависимо, кому что нравится. Есть пуфас, унифлот, различные материалы для уже финишной отделки стен в ровную. После пуфаса под покраску у меня идёт LR шпаклёвка. Это финишная шпаклёвка. Это под обои обычно используется. Просто если идёт дальше этап у меня уже под покраску. После LР двух слоёв я наношу стеклохолст клею. Угу. У, проклеивая всю квартиру стеклохолстом. И потом уже финишный этап. Шитрок, финишная шпаклёвка. Угу. После финишной шпаклёвки шлифовка стен происходит и всё. И сдача объекта. Когда у нас уже проклеен стеклохолст, нанесена вся шпаклёвка, это получается у нас выполнен первый основной этап подготовки стен. Только подготовки стен под покраску. А сколько по срокам занимает вот этот весь первый этап? Всё зависит от объёма. Здесь вот по этой площади стен у нас здесь она небольшая, да? Под покраску. Под покраску. Ну, недели две-три только подготовка. Ну, покраска там день-два уже останется просто. Это уже останется просто покрасить. Понятно. То есть покраска - это не такой, в принципе, наверное, энергозатратный этап. Сама покраска, само, э, оснащение стены цветом, не очень долгий процесс, но энергозатратный, потому что надо ээ чтоб не было потёков, не было заливов, всё зависит от краски. Подобрать краску, тон подойдёт, не подойдёт, это уже заказчику будет тоже смотреться, как оно. Вот на этапе подготовки стен, да, под покраску. На чём можно вообще сэкономить? Материалы разные. Ну вот, например, качество материалов унифлот, пуфас, разная цена. Это как разтаки шпаклёвка, да? Это да, шпаклёвка. Вот та самая. А чем, например, они отличатся, если пуфс, он, я так понимаю, подешевле, да? Чуть-чуть дешевле. На качестве это как-то отражается или на конечном итоге? Не отразится, но по времени как это наносить, как это затирать, то есть пуфас более песочный и он более осыпается. То есть его надо нанести, потом весь вытереть, затереть, чтоб не было потом, чтобы он не сыпался, чтобы он от стены не отходил с дальнейший материал. А что, а у них более крепкий, он такой, как как с клеем уже как будто такой он как прогрунтованный, выгрунтовывается сам, ложится сам по себе идеально уже. Понял. То есть с унифлотом получается у мастера работа идёт быстрее, да? Чуть-чуть совсем. Ну, это не сильно отразится. Всё зависит от объёма. Каждый этап должен просыхаться. Друзья, я вам должен напомнить, что у нас есть наш новый канал, на котором у нас выходят новые свежие выпуски на тему ремонта с нашим руководителем Сергеем Петришиным. Там просто уйма полезной информации для тех людей, которые собираются делать ремонт или просто интересуются темой ремонта. Обязательно переходите по ссылке в описании, а, наш канал, ставьте лайк, обязательно подписывайтесь на наш новый канал. Следите за всеми новостями и будьте в курсе самых последних новостей из мира ремонта. Вот давай поговорим про просыхание. Вот сколько оно примерно занимает дней? Каждый этап должен 24 часа отстоять. Всё зависит от объёма заказчика. Некоторые заказывают, просто балкон ему надо сделать. Угу. Но ты на балконе на этом потратишь час на один этап и сутки будешь ждать, пока оно высохнет. Угу. Материал закристаллизуется. Через сутки ты приезжаешь после нанесения, ещё час этому объёму маленькому уделил. А бывает, ты весь день здесь работаешь, весь этап делаешь тем тот же самый. Угу. И потом вот сутки он должен просохнуть. Вот ты приезжаешь и начинаешь с того же самого места, там где уже сутки назад ты уже всё сделал и сутки прошли, и ты работаешь дальше по этому же кругу, по квартире. То есть всё зависит от объёма заказчика. Вообще каждому материалу приблизительно сутки по по-разному. Стеклохолст, клей сохнет одно время, унифлот одно время, штукатурка другое время. Ну, в среднем это сутки. На этапе подготовки, да, то есть если заказчик пришёл проверять работы, где мастера чаще всего косячат и на что посоветуешь обращать внимание при приёме работ. Основное, где может ошибиться, я думаю, это какие-то края может вести и именно просто на край не донести вот этот слой. Он его может снять откосы. Это могут быть там тоже маленькие расстояния, и рука должна быть набита, чтобы это всё выровнять, чтобы было хорошо. Заказчик должен прийти и увидеть, что всё сделано. Ему должно всё нравиться. Он подставляет свет и видит уже, как у него ровная стена. Если царапин на стене, есть вот такие нюансы. Это всё потом затирается. Угу. Вот они неровности все, которые были на стене от шпаклёвки. Даже после пуфаса есть неровности. Вот они, штроба. Вот она видно идёт. Угу. И вот с тем самым я сейчас это всё убираю. Я это всё два слоя сейчас наношу. Иногда бывает двух даже мало слоёв. Наносим три слоя, чтобы не было видно штроп, ям. Угу. И потом полная шлифовка, чтобы уже стена была идеально ровная. Ну, стена сама по себе ровная, но видите вот эти вот нюансы, вот все бури бугристость лёгкая, это как раз будет убираться вторым слоем и шлифовкой. Ага. А сама стена из-за того, что я изначально её подготовил, вышлифовал, ага, она у меня ровная, без всяких бугров. Как отличить хорошего мастера, который вот делает всю работу под по подготовке от не очень хорошего? Не скажу. Я с плохими не сталкивался. По отношению, наверное, самого человека к работе. Вот если он хочет работать качественно, он будет делать это качественно. И пусть чуть-чуть не получается, он уделит этому больше времени, но работа будет сделана на совесть, а не просто лишь бы забрать денег заказчика. Михаил, спасибо тебе большое за Спасибо вам то, что пригласил нас сегодня к себе на объект, рассказал про подготовку стен вот под покраской. Я думаю, нашим зрителям будет интересно всё. Принимайте работы качественно, получайте удовольствие от жизни в квартиры. Друзья, надеемся, этот выпуск был вам интересен и полезен. Обязательно поставьте нам лайк, если оно вам понравилось. Ну и до скорых встреч.