Как вы думаете, что опаснее для вашей квартиры: пожар или ошибка в душевом поддоне? А знаете, сколько стоит сантиметр зазора между плиткой и ванной? Или вот видите провода? А как проверить, они вообще работают или это бомба замедленного действия? Сколько времени нужно, чтобы гипсовая стяжка превратила квартиру соседа снизу в аквариум? А главный вопрос: когда вы поймёте, что ваш ремонт, ну, полная фигня? Через месяц, полгода, год. Сегодня не будет ответов в лоб, но будет кое-что получше. Вас ждёт понимание. Я Сергей Петришин, 18 лет, делаю ремонты. И за эти годы я собрал коллекцию из целых тринадцати ошибок, которые стоят дороже всего. Каждую из них можно проверить буквально за 5 минут, если знать, куда смотреть. Вот этому я вас и научу прямо сейчас. Погнали разбираться. Друзья, я не буду показывать вам чужие косяки, потому что это неэтично. Вместо этого я покажу, как должно быть правильно, а потом расскажу реальные истории из моей практики, что бывает, когда делают неправильно. И самое главное, научу вас проверять своих строителей прямо сейчас, пока не поздно, потому что каждая переделка, о которой я расскажу, это мои деньги, моё время, моя репутация, и я точно знаю, о чём говорю. Итак, полы. Полусухая механизированная стяжка. Сейчас многие её хают и говорят, что она плохая, что лучше классическую, мокрую лить. Если честно, я сам раньше не доверял от слова совсем полусухой стяжки. Почему? Как-то я пришёл, э, 1 мая жилой комплекс был, приехал я на замер, э, ремонт от застройщика, вернее, черновой ремонт, и, соответственно, стяжка там тоже была уже выполнена. Я просто вот так ковырнул ногтем, да, не то, что я бил молотком, и она просто сыпалась просто как печенье. И именно в этот момент я думаю: "Блин, кто же делает такое дермище просто-напросто?" И клиент хотел, кстати, её оставить. В конечном итоге мы это всё вынесли, выкинули, и тогда мы лили классическую стяжку. Но через некоторое время, когда мы начали сотрудничать с нормальными стяжечниками, когда я узнал, что туда нужно добавлять фибру, что должен быть демфер, что за ней нужно ухаживать, что цемент должен быть в нужном количестве и нужной марки, и песок должен быть определённый. Мы поняли, что полусухая механизированная стяжка - это лучшее, что можно делать, учитывая скорость и стоимость. Итак, малярка. Тут целая куча нюансов, поэтому быстро пробегусь. Номер один. Перед шпаклёвкой штукатурку надо шлифовать жирафом с подсветкой. Мы убираем бугры, и впадины тогда заполнятся шпаклёвкой. Если же этого не делать, то шпаклёвка будет повторять абсолютно все неровности и исправить потом будет крайне сложно. Номер два, это стеклохолст. Если делаете стены под покраску, стеклохолст обязателен. Есть бригады, которые говорят: "Да зачем он нужен, мы без него всё сделаем". Да, действительно, сделают дешевле на процентов 30, наверное. Но когда дом начнёт немножечко садиться, будет микроусадка, то точно пойдут трещины, а стеклохолст их скрывает. Поэтому не ведитесь на подешевле. Под покраску стеклохолст обязателен. И номер три - это лампалосиева. Проявочный свет ещё называет. Видите, при таком свете видны абсолютно все недочёты, все царапинки, бугорки, даже самые маленькие. И хороший маляр работает всегда с проявочным светом, проверяет сам себя. Если ваши маляры ничего не включают, работают на глазок, будьте готовы к сюрпризам. Когда вы включите верхний свет либо брашку, какой-то направленный свет, то косяков вы увидите очень много, а исправлять уже будет очень дорого и долго. Уважаемые клиенты, лампа лоси - это действительно круто, но очень важно договориться о качестве и о приёмке на берегу, потому что чревато тем, что вам кинут ключики в почтовый ящик и сбегут, если вы за недорого захотите сделать персик. [смех] Ну, на самом деле, я юрлицо, да, я не менял свой номер телефона, в принципе, никогда не менял свой номер телефона. Всех клиентов улаживаю лично сам. Я не говорю, что мы идеальные, святые. Нет, мы тоже косячим, но так, чтобы я кинул в почтовый ящик, но прямо рассмешили. А что о нём говорить, это самое важное, что должно быть выполнено на каждом этапе штукатурки, шпаклёвки. То есть, если не прогрунтуют между бетоном и штукатуркой, может отлететь штукатурка. Не прогрунтуют между шпаклёвкой и штукатуркой, отвалится шпаклёвка. В общем, тут, блин, что тут рассказывать? Что такое грунтовка? Грунтовка - это обеспыливание. То есть вот этого не должно быть. И это очень важный момент. Не все понимают, когда прогрунтовано, а когда не прогрунтовано. И вроде бы банальное действие, простое, это же быстро всё делается, может привести к тому, что будут большие проблемы. Вода камень точит. А что она тогда с силиконом сделает? В старых квартирах со старыми ремонтами ну именно такой подход. Плитка и ванну прислоняли к плитку. Ну, есть разного рода там уголки и так далее, но это временное решение там, не знаю, на месяц, на полтора. И потом опять ты должен отодрать весь этот силикон, если он тебя раздражает, [музыка] и опять вот этот сантиметр красиво наложить. Так вот, чтобы такого не происходило, [музыка] нужно делать всё по уму. Сначала ванна правильно установлена, там на швеллер, можно там на ээ кусок провила, профиль и так далее. Хорошенько герметизируем, грубо говоря, приклеиваем её по всему периметру. После этого укладываем плитку и дополнительно ещё делаем маленький такой вот совсем там 2 мм этот шовчик из силикона. Почернеет ли он? Точно нет. А если и почернеет, то это время будет сильно-сильно больше, не [музыка] 2 недели, потому что силикона мало, там нечему чернеть. Ещё один важный момент при установке ванны, особенно это касается акриловых ванн. То есть иногда устанавливают, иногда даже делают то, что я только что говорил. Устанавливают ванну, герметизируют и после этого делают плитку. [музыка] Но допускают одну ошибку. Они её не нагружают, акриловую ванну. Что тогда происходит? Что её приклеили, вроде как положили плитку, а потом наполняют водой ещё и вес человека. Если это акриловая ванна, то она проседает. И как бы круто ни мастер не [музыка] приклеивал её, не герметизировал, есть шансы, что там отойдёт. А в воде нам нужно чуть-чуть, совсем маленькую щёлочку. [музыка] Поэтому, чтобы такого не происходило, ванну перед тем, как её приклеивают, сажают на герметик по периметру, нужно обязательно чем-то нагрузить. Либо наполнить водой, либо кинуть там восемь мешков плиточного клея. ну, что-нибудь такое тяжёлое, что будет соответствовать весу человека и наполненной ванне. И только после этого силиконить, и тогда вы груз вытащите, всё будет нормально. Если вы не хотите, чтобы в вашей квартире была плесень, в этом поможет вот исключительно такой супер педантичный, щептильный подход. Я знаю, о чём говорю, потому что терял деньги не одну сотню и не один раз за 18 лет. Поэтому, друзья, если нужен качественный ремонт и спокойствие за результат, ссылка в описании. Друзья, у вас есть ванны? Делитесь, пожалуйста, в комментариях, какой у вас шов толстый или тоненький и как часто вы его обновляете. Сейчас покажу фишку, как 99% заказчиков не проверяют. Первое, на что я бы обратил внимание - это вот стык четырёх плиток. Вот здесь пальчиком трогаем. И [музыка] в идеале всё должно быть в одной плоскости. Этого можно достичь благодаря свпэшкам. Это называется система выравнивания плитки. Вот эти штучки. Это раз. Второе. Плитку можно простучать. Можно это сделать просто пальцем, можно сделать монеткой. И звук должен быть одинаковый везде по всем плиткам. Если вы увидите разницу в звуке, то есть более звонкий такой, в отличие от более глухого. Там, где глухой звук, это значит, что плитка хорошо промазана клеем. На плиточном клею лежит всё круто. Там, где будет звук отличаться, скорее всего, там пустота. Поэтому вам поможет в этом монетка. И небольшая ремарочка. Если вы работаете с частными бригадами, просто договорились о ремонте на словах и никак это не подтвердили документально, договором, сметой и так далее, то в обязательном порядке договаривайтесь о своих пожеланиях. качеству на берегу, а не в конце, когда вам сделали плитку, потому что это всегда воспринимается мастерами, что вы их хотите кинуть. Люди обижаются и бросают ключики в почтовый ящик, а вы остаётесь с разбитым корытом: "Ремонт не закончен и мастера свалили". Ну, на самом деле, это не самая распространённая причина срыва сроков. У нас на YouTube канале есть подробное, детальное видео, где я подробно рассказываю ещё о вариантах, почему ваш ремонт может затянуться. Поэтому переходите и смотрите. Друзья, сейчас будет важно. Электрика - это то, на чём нельзя экономить вообще. Смотрите, что обязан сделать нормальный электрик. И начну с самого важного, самого главного. Это электрощит. [музыка] То есть электрик просто-напросто обязан расключить, подключить этот электрощит, потому что бывают случаи, когда электрику сдают, просто раскинули провода, подрозетники, что-то торчит, но щит не расключён. И клиенту говорят: "Да там на полчаса работы мы потом забежим и всё сделаем". Так вот, щит должен быть расключён. Это раз. Второе, видите, вот временный [музыка] выключатель, временная розетка. Для чего их нужно устанавливать? Для того, чтобы проверить, что у вас действительно всё работает. Плюс ко всему это безопасность. Вы придёте сюда с детьми, с женой, если провода будут торчать, они будут под напряжением, вас может трухануть. А никому этого не нужно. И третий важный момент - это наклеечки на электрощите. Э, нужно их приклеивать для того, чтобы любой человек мог понимать, за что отвечает тот или иной автомат. Потому что бывает такое, что вроде бы электрику сделали, даже щит расключили, даже временные розитки выключатели установили, но не приклеили наклейки. Где-то написали на стене, на картонке. Электрика же делается в самом начале ремонта. И потом вы рассчитали, ребят, всё, они ушли, и на финише, когда нужно уже эксплуатировать квартиру, вы не знаете, за что отвечает тот или иной автомат. Поэтому не попадайте в подобные ситуации и просите наклейки сразу же, как только вы оплачиваете работу, в момент оплаты. Ещё одна ошибка, которая стоит немалых денег, когда при заливке стяжки делают всё в одной плоскости. Почему это не очень классно? Даже плохо. Потому что чаще всего напольные покрытия. Вот, допустим, у нас [музыка] у нас здесь керамогранит, а здесь кварцвинил, но, как вы видите, оно всё в одной плоскости, [музыка] хотя керамогранит он значительно толще. Плюс он приклеивается ещё на плиточный клей. То есть, грубо говоря, кварцнил у нас там миллиметра 3-че, а плитка может быть в 1,5 мм. Поэтому, если бы мы тут тоже сделали стяжку в одной плоскости, то у нас керамогранит, он был бы выше нашего кварцвенила, то есть был бы такой порожек не очень красивый. И мастера, которые халтурят либо хотят дополнительно денег заработать, либо не знают этих нюансов, они игнорируют этот момент, а потом клиенту говорят: "Иван Иванович, давайте там, где у нас с вами кварцвинил, мы просто подымем немножечко плоскости, да? Вот, допустим, вот наш керамогранит торчит, а тут кварцвинил. Так вот, мы вот эту часть просто нальём наливным полом. И, как правило, кварц винил укладывается в большей площади квартиры. И чтобы выровнять плоскость пола по всей квартире наливным полом, это большие деньги. И на материале, если покупать хороший, качественный, допустим, тот же Витанит трёхтысячный, плюс работа тоже стоит денег. А этого всего можно избежать на этапе заливки стяжки, когда вы коридор будете заливать немного ниже, чем вот эту поверхность, [музыка] у вас получится, что коридор вместе уже с керамогранитом и плиточным клеем, когда постелите кварцвинил, он будет в одной плоскости. Всё очень просто. Главное об этом знать. А вообще большинство подобных нюансов должны быть отображены в дизайн-проекте, когда дизайнер указывает, что керамогранит такой-то толщины, плиточный клей такой-то толщины, кварц-нил такой-то толщины. И когда толковый прораб на этапе заливки стяжки открыл, посмотрел, он понимает: "Ага, комнаты мне нужно сделать на таком-то уровне, а коридор на таком-то уровне. Я должен учесть ещё тёплый пол, толщину определённую, наливной пол. Всё, я делаю вот так-то и так-то". Всё очень просто, когда у вас есть дизайн-проект. Поэтому, если вам нужен дизайн-проект, мы с удовольствием вам поможем его разработать. Обращайтесь. А вообще дизайн-проект при ремонте квартиры - это колоссальное количество сэкономленных времени и денег. Мы уже примерно лет 10 как не берёмся за ремонт без дизайн-проекта. Поэтому, если вам нужен ремонт сомнительного качества, который ещё и затянется, пожалуйста, это не к нам. И следующее - это душевые кабины в строительном исполнении. и цементная затирка. Вот у нас здесь двухкомпонентная. Всё круто, всё классно. Знаете, за что я платил больше всего денег по гарантии, по рекламации? Это как раз-таки вот эти душевые кабины, когда затирка сделана не двухкомпонентная, а цементная. И вторая проблема подобных душевых кабин в строительном исполнении - это поддон. Точнее, те материалы, из которых его делают. Одно дело - это кирпич и что-то цементное, такое монолитное, основательное. Другое дело - это когда из гипсокартона что-то лепит, из пеноблока и так далее. Этого делать не нужно. Ну и не нужно забывать про тщательную, классную гидроизоляцию с использованием лент и сопутствующих материалов. И если это всё делать правильно, то будет вам счастье. И дам небольшую рекомендацию. Если вы переживаете за исполнение душевых кабин, то можно использовать такой продаются сейчас готовые подиумы, то есть это такая литая плита, в которой есть место под сифон. И при монтаже таких конструкций вероятность того, что вы будете топить соседей, она сильно меньше. Опять же, в том случае, если хорошо сделать герметизацию по периметру всей кабины. Так что имейте в виду. Ну а как можно проверить, насколько качественно вам сделали ту или иную работу? Проверить можно, наверное, просто либо приезжая на вот эти значимые этапы по строительству этого поддона, либо как минимум запрашивать у мастеров тот же фото-видеочёт, чтобы была нанесена и гидроизоляция, и бумага, и материал, чтобы вы видели, что там не какой-то пеноблок либо гипсокартон слепленный из чего-то, да, там на соплях. То есть запрашивайте, либо приезжайте на объект, либо доверьте свой ремонт проверенной компании, которая даст вам гарантию. И последнее. Гипс икартон. Смотрите, саморезы вкручены правильно. Шляпка чуть утоплена, но бумага целая. Детская [музыка] ошибка: продырявить бумагу саморезом. Пережать. Нажал чуть сильнее, бумага порвалась. Снаружи незаметно, но гипсокартон держится крайне плохо, и это чревато трещинами. Или вообще лист может отвалиться. Поэтому, если у вас делают гипсокартонные потолки, возьмите стремянку, залезьте, посмотрите вблизи и бумага должна быть целые. И ещё момент. Стыки листов. Их надо расшивать и проклеивать малярной бумагой. Не сеткой, а именно бумагой. Сетка не работает, а бумага работает. И если ваши мастера говорят, что всё проклеим сеточкой, требуйте бумагу. Это технология. Мы прошлись по тринадцати основным косякам, которые встречаются в каждом втором ремонте. И главное, что я хочу сказать, всего этого можно избежать, если договариваться на берегу. Хотите дёшево, о'кей, но тогда без претензий к качеству. Хотите качественно, готовьтесь платить. А если строители говорят, что у нас всё будет дёшево и качественно при этом, беги, беги, Форест, беги. Я собрал для вас чек-лист приёмки ремонта. Все эти пункты плюс ещё 10 дополнительных скачивайте в моём Telegram-канале. Ссылка в описании. Пользуйтесь, проверяйте своих строителей и не попадайте на сотни тысяч за переделки. Если видео было полезным, ставьте нам жирный лайк и подписывайтесь. У нас тут очень много полезного контента про ремонт. Ну и главное, берегите свои деньги, время, нервы. До новых встреч. Sí.