Всем привет. С вами Олег Очанова, и сегодня мы снова пойдём смотреть, как живут другие. Пока я снимала этот румтур, меня посетила просто мощнейшая ностальгия. Всё дело в том, что я хожу по румтурам уже более 8 лет и видела абсолютно разные квартиры. Но почему-то именно это. У прекрасной хозяйки Елены мне напомнило те самые квартиры, которые были полностью обставлены из ИКА, где был продуман каждый уголок этой квартиры с точки зрения эргономики, комфорта, уюта. В общем, по-моему, получилось просто восхитительно, как в старые добрые времена. Идём смотреть, как живут другие. У нас, значит, правило новое. Я его недавно осознала, но она давно работала. Если мы идём к дизайнеру, то мы сначала идём к нему домой, чтобы посмотреть, как он справился у себя, потому что это очень важно. И сегодня Елена, хозяйка квартиры, как раз-таки запустила нас в свой, ну, не альмаматер, да, но в квартиру, в которой она живёт. Лен, привет. Привет. Ты знаешь, мне кажется, да, про альмаматер это точно не про эту квартиру. Она скорее мой первенец, который, э, был с какими-то квадратными глазами реализован абсолютно, потому что в момент ремонта я была в положении, у меня менялась профессия, продолжалось обучение в британке, и, в общем, всё сложилось в одно, но как-то мы выжили и сделали то, что сделали. Сегодня покажу, что. Давай. А сначала, где мы оказались? Площадь, высота потолков, кто живёт, сколько комнат. Мы с вами сейчас находимся в ЦАО Москвы. Двухкомнатная квартира, такая евровушка. Высота потолков в частоте 3,20, в грязи было 3,40. Шикарно. А это моя отдушина, потому что это даёт столько воздуха и столько мм ощущение пространства, что не хочется никуда отсюда переезжать. А квартира небольшая, поэтому я думаю, это будет быстрый румтур. И живём мы здесь втроём. моя четырёхлетняя дочка Ксюша, а мой муж Денис и, собственно, я. Супер, Лена сразу прям просто топовая планировка с историей про кухню, с окном, с гостиной. Всё отделено, всё ещё и в нужном месте. Да. Производственное помещение, где готовится еда. Не там, где свет из окон, не там, где приятно проводить время. Но как же классно с окном. Поэтому давай сразу про это, а потом про всё остальное. постоянно, когда к нам приходили сюда друзья, они говорили: "А это окошко открывается? Это окошко открывается". Я говорю: "Нет, это окошко не открывается". Они говорят: "Блин, ну ты бы могла как в столовой просто выдавать тут на на раздаче работать из кухни сразу в столовую зону". Но мы сделали это с одной целью для того, чтобы создать больше изолированных комнат, потому что строились мы в во времена пандемии, муж работал из дома, и мне с младенцем где-то надо было не отсвечивать во время его важных звонков. Поэтому у нас предусмотрена там барная стойка, за которой можно посидеть, попить кофе в тишине. Можно вот так закрыть, собственно, эти дверки. И ни звуки, ни запахи из кухни не проходят сюда, да, в зону столовой, в зону гостиной. И, соответственно, здесь у нас спальня. А, то есть, если ребёнок спит в спальне, то вообще за двумя дверьми ничего не слышно, да. Поэтому здесь, в этом плане, мы хотели сделать так: больше шумоизоляции, больше какой-то, ну, вот этой аромоизоляции. И решили сделать таким образом. Ну, классно. Ещё и очень уютно, интересно. Да, и у большинства соседей этого простенка нет. У них просто длинная такая колбаса. Вот. Но чтобы не потерять свет, мы сделали, соответственно, здесь такие стеклянные панели. Доделывали мы этот ремонт. Это вообще просто был какой-то сюр. Но 31 декабря ко мне приезжали в гости родители из Сибири. И 30 декабря здесь докрашивали плинтус в одной комнате. В другой комнате был уже клининг, не приехали стулья. Аэ, вот эти перегородки установили 29 декабря, потому что я рыдала ему. Я говорила: "Мне негде праздновать Новый год". Они по каким-то снегам тащили мне их из Екатеринбурга. Ну, в общем, там это было просто полное приключение. Давай скажем, что все ссылки, которые ты нам оставишь по поводу того, где что заказывать, мы оставим в Telegram-канале. Мы оставим ссылку на этот Telegram внизу под видео. вы сможете прийти туда и посмотреть, а, тех производителей, которых ты прямо, ну, рекомендуешь, да, с которыми удалось тебе хорошо поработать. Здесь, на своём собственном опыте, я, э, вычленила для себя тех подрядчиков, которым я могу доверять, и мы с ними продолжаем работать в моих проектах. Есть и те, к которым я больше не обращусь. Ссылки на рекомендуемых мы обязательно оставим в Telegram-каналах. Ну, в общем, во всевозможных ресурсах. У меня в блогах тоже я очень часто делюсь всякой полезностью из своей работы. Так что, а кто ищет, тот всегда найдёт. Не упускайте эту возможность. Так, ну пойдём на кухню теперь сразу. Погнали. О, я знаю, с чего я начну свой рассказ на кухне, ребята. Вот с этого, я не знаю, как сказать, чувака, красавчика или ещё что-то. В общем, в тот самый момент, когда я была беременна, у нас была квартира ещё не сдана. То есть здесь, э, был просто бетонбетонище, но мы уже были в ипотеке, да, и я, значит, беременная на каком-то там, я не знаю, шестом месяце. Чёрная пятница. Мы заходим в магазин, я говорю: "Д, я не уйду от без этого чайника никуда". Он говорит: "У нас нет ещё даже никакого дизайн-проекта". Я говорю: "Меня вообще это не трогает. Я люблю его, и мы делаем весь ремонт под этот чайник". Он говорит: "О'кей, я не буду спорить с беременной женщиной. На этом и держится наш брак до сих пор, на том, что он не спорит". Всем привет. Каждый раз, когда я ухожу на румтуры, я постоянно спрашиваю людей, из каких материалов сделана та или иная мебель: прихожие, кухня, места хранения, гардеробные. Это всем интересно, потому что материалы - это большая часть бюджета. Так вот, давайте про материалы сегодня и поговорим. Я вам часто рассказываю о каких-то производителях, о которых я сама недавно узнала, но сегодня я предлагаю вам поговорить о старом, добром, хорошем, известном бренде под названием Эger. У них появилась новинка, которая называется Perfect Sense Stop. А в тот момент, когда мы себе в шкаф выбирали тот материал, из которого будет сделано, именно таких цветов ЭER не было, поэтому мы выбрали базовый, но об этом чуть позже. Итак, Perfect Sense Stop. Это плита МДФ, облицована с двух сторон пластиком по технологии Puff Pй слоёный пирог. Именно благодаря многослойности фасады этих плит и обладают повышенной прочностью и устойчивостью к ударам и царапинам. Это значит, что мебель прослужит вам долгие годы. Эти плиты производятся в России, поэтому соотношение, цена, качества просто прекрасное. Фасады из них получаются матовыми и очень гладкими. И это действительно отлично выглядит. Так и должна выглядеть мебель премиум-класса. Материал не имеет аналогов в России. Благодаря многослойной конструкции эти плиты в толщинах 8 и1 мм универсальны и могут применяться и на вертикальных, и на горизонтальных поверхностях. И из них можно сделать, например, а мебель, также стеновые панели, столешницы, двери и даже стеновые перегородки. В коллекции декоративных покрытий Perfect Sense Top 20 разных вариантов. Это классные однотонные расцветки, которые подходят к классической палитре 24+, базовой комплектации Эer. Например, если у вас стоит уже дома какая-то мебель от компании, то вы спокойно можете прийти к ним и выбрать из новых коллекций то, что подойдёт к предыдущей. Это просто прекрасно, потому что часто бывают в реальности такие ситуации, когда вы потом дозаказываете мебель в другие комнаты или там дополнительные шкафы, решайте поставить. Ну и вся палитра за счёт хорошо подобранных цветов прекрасно сочетается с натуральными видами дерева, с какими-нибудь необычными узорами. А когда мы выбирали себе в ванную наш пыльно-розовый, а мы нашли ещё одну классную особенность. На сайте ER вы всегда можете найти соответствие цвета палитре Рал. Мы так и сделали, поняли, какую краску нам нужно, и поэтому у нас в ванной комнате стена покрашена в цвет готовой палитры Эр. Поэтому, на мой взгляд, у нас получилось очень стильное, практичное решение. Более того, шкаф наш находится в мокрой зоне, и мы живём здесь уже полгода, активно пользуемся ванной, и к нему просто ни одного нарекания. Я рекомендую вам присмотреться к компании Эр, выбрать из тех вариантов, что у них есть на сайте, а подобрать именно вам нужное, необходимое, подходящее решение и пользоваться вашим интерьером долгие годы. И реально мы к нему подбирали цвет кухни. В процессе уже я немножко даже как в какой-то момент устала. Думаю, а может золотую кухню бахнуть? Сейчас думаю: "Господи, спасибо вообще. не послушала свои гормоны и не сделала этого. Но вот с него всё началось, и с него собиралась колористика кухни. Она перетекала в гостиную, дальше в спальню и так далее. Вот как-то так. А давай про плитку на полу. Ты знаешь, что у меня такая же плитка в ванной, но только я сэкономила. Видишь у тебя оригинал, а я купила на Авито, и она у нас не легла так ровно, как у тебя. Слушай, на самом деле это какой-то оптический обман, потому что мне тоже кажется, что она не легла ровно. Я очень пожалела, что мы сделали светлую затирку, потому что, вы видите, она стала чёрной. Эта затирка, её как-то надо оттирать либо перекрашивать, но у меня уже, честно говоря, нет на это моральных сил и возможностей, поэтому остаётся как есть. Давай честно скажем, что чёрная светлеет, а светлая темнеет. Так что без разницы, какая бы была затирка. Да. У тебя чёрная или светлая? У меня чёрная и чёрная светлеет. Да. Да. Потому что вода попадает, а в ней вот эти все соли, минералы. И это всё белыми такими разводами некрасивыми. Ну капец вообще, что делать с Ну, а в принципе незаметно издалека. Просто люди, которые собираются это сделать. Я часто встречаю эту плитку, и почему-то я ни разу нигде на просторах интернета не слышала реальность про неё. Пускай хотя бы в моём блоге люди об этом знают. Да, да, есть такое. То есть вся вся светлая затирка за 4 года она стала тёмной. Ну, тут тут полностью тёмные. Здесь ещё есть светлые просветы. В общем, как-то надо с этим бороться. Если кто знает, как, напишите, пожалуйста, в комментариях. Я вам буду благодарна и желать мужа богатого всю жизнь. Вот как-то так. О'кей, давай ещё пройдёмся по кухне. Что интересненького ты здесь придумала? Ну, то есть кроме базы. Базы, смотри, она у тебя большая, ты готовишь. Это сложный вопрос. Любимый мой. Готовлю, знаешь, как заказываю из доставки. Полчаса я разогреваю, да, у меня есть вот смузи, я иногда делаю себе. Барная стойка, которая высотой с рабочую зону, оказалась сложно реализуемой историей в том плане, что под неё подобрать комфортные стулья было очень-очень сложно комфортной высоты. И в итоге, когда ты садишься на них, ты так немножечко сгорбился. Поэтому это место у нас не пользуется особой популярностью. периодически здесь, да, кто-то может посидеть, попить кофе, чай, немножко поработать, но вот так, чтобы мы прямо любили эту зону и здесь балдели, такого, конечно, нет. За что я себя хвалю, за то, что мы предусмотрели розетку на кафеле для моющего роботапылесоса, потому что одно время он у меня буквально несколько дней постоял на паркете. Паркет тут же поменял цвет в этом месте, к сожалению, и я его экстренно убрала, да. Поэтому запоминайте, хранить моющий робот-пылесос можно только на а кафеле либо на искусственном каком-то покрытии, но не на инженерной доске. Давай-ка, что у тебя на фартуке? Чёрный фартук без покрытия это керамогранит. А очень долго мы с моим партнёром Аней спорили, каким должен быть фартук. Я хотела вообще сделать, а металлическую пластину, матовый хром, либо нержавейку, ну что-то такое, или вообще латунь. Ну, как вы понимаете, я была беременная, меня несло. Вот. И она меня переубедила. Спасибо тебе, Анечка, потому что она говорит: "Слушай, слишком ярко будет цыганщина, активный пол, активный цвет кухни. У тебя ещё этот чайник, который который главный вообще во всём ремонте. Давай что-то простое". Потом было классно, когда у меня дочка была маленькая, где-то годик или полтора, мы с ней развлекались тем, что мы её использовали как меловую доску и что-то на ней там чертили, рисовали, ей нравилось. Ну, то есть я её так придерживала, одной рукой второй готовила. А так кухня у нас получилась, мне кажется, достаточно функциональной. То есть здесь есть посудомоечная машина небольшая. Здесь есть бутылочница, в которой у нас почему-то хранится чай и алкоголь мужа. И есть штука, когда я узнала, сколько она стоит, у меня немножечко так скорёжилось сердечко, но я не пожалела, что мы её купили. Это вот такой вот механизм, который позволяет вытягивать ээ вот это всё добро и не лезть туда. Ну то есть как бы сэкономленное пространство, да, которое в итоге удобно использовать. Слушай, давно их не встречала в интерьерах в реальных. Ты довольна? Да, она не подвела меня ни разу. Ничего не ржавеет, всё отлично. Блюмовские ещё все доводчики, поэтому к ним вопросов нет. Но есть у меня вопросы. Очень пожалела я, что сделала кухню в Эмале у одного известного белорусского производителя, потому что говорят, что плёнка у них хороша, а вот Эмаль, к сожалению, нам приехала вот с такими вот коциками, такими вот неприятными. А, и светлые, они заметны на яркой тёмной кухне, да, это мы не смогли исправить по рекламациям. Там всё, значит, начали друг с другом спорить. В итоге с ними так и живём. Ну, то есть по-хорошему их, конечно, можно перекрасить, но уже не очень доходят до этого руки. А ещё смотри, у тебя есть рядом колонна и с ней, да, холодильник. Что там у тебя ещё интересно? Просто как будто бы кухня прямо большая. Верха много. Верха много. Я до него не достаю в силу своего роста небольшого. У нас стоит духовой шкаф вплотною с холодильником. Кто-то мне из заказчиков говорил о том, что делать такое нельзя, испортится холодильник, бла-бла-бла. У нас всё о'кей, никаких вопросов нет. Ну, может быть, конечно, я мало готовлю в духовке, но хотя, в принципе, готовлю. Не-не, не, они вполне нормально стоят. По технологии, если делать, всё будет ок. Можно. А, да, я думала не открывать холодильник имеется в виду. А-э, да, здесь у нас холодильник, здесь морозильная камера. Аэ, тут у нас есть такой доступ к коммуникациям. Там, на самом деле, много места. Мы с мужем шутим, что если нужно будет спрятаться от кого-то, то он полезет туда вот в этот короб жить. Вот. Из строительных косяков, которые не доглядели и упустили, это гипсокартоновый короб, который на 5 см выступает над верхними шкафами. Сначала я немножечко подрасстроилась из-за этого, а потом тоже как-то свыклась. И в общем, пока не скажу, никто не замечает. Давайте я вам ещё покажу зону напротив. Давай входную зону. А здесь у нас, значит, два практически симметричных шкафа, да? Здесь верхняя одежда, обувь. И здесь же я предусмотрела обязательно розетку под ручку пылесос. Ну, ну вот как бы всем всем известная вот эта вот штука. А и это было классное решение, потому что кухня, коридор, грязные зоны, да, в постоянно здесь какие-то крошки. И очень удобно, это быстренько можно собрать. И при этом пылесос всегда стоит на зарядке. Поэтому, если у кого-то есть вот такая штука, обязательно где-то рядом с кухней подумайте про такую розеточку. Раньше мне писали, что наличие Дасона - это пропуск к нам на съёмку. Типа мы без Дасона не берём. Да. Но нам его подарили на свадьбу. Это тоже отдельная история. Он у нас сломался через год. И муж пошёл и переустановил ему аккумулятор за 15.000. И нам потом друзья говорят: "Вы совсем дураки, но как бы за 15 можно было новый купить, но другой фирмы, но тоже хороший". Мы такие: "Да мы не знали". Ну ладно. У тебя ещё стулья на кухне с AliExpress и свет? Давай-ка, может быть, мы этого коснёмся. Ну то есть в итоге расскажи, где ты нашла барные стулья? Хорошо. Вот эти стульчики, это не AliExpress, это Оzоon. Помню, за 7.000 руб. один стульчик я покупала. Всё в них, в общем-то, неплохо. Хороши. Ну, то есть вот как я их покупала, они такими же и остались по сути. Нуно вот единственное немножко не угадала с вот этим расстоянием, да, то есть они высоковаты, но, наверное, можно было бы заморочиться и их подпилить, но опять же что-то лень. Вот по поводу света, да, действительно, у нас светильники с AliExpress, честно говоря, а моя декораторская душа требует ручного труда. То есть я понимаю, что в следующей своей квартире я обязательно буду делать акцентный декоративный свет на заказ. Может быть, из гипса, из макромы, из ткани, из бумаги, из чего угодно. Но вот в этих светильниках для меня сейчас, к сожалению, нет души. Ну то есть есть какая-то такая потоковая история, которая меня немножко расстраивает. Мне нравится, что ты сказала, что не я повешу туда дорогой оригинальный свет, а что я повешу что-то рукотворное. Это клёво. Вообще отличная идея, когда ты видишь эти светильники в каждой первой квартире, и ты такой типа: "Да, блин, ну вообще, честно говоря, как как для декоратора, для меня сейчас свет - это самая большая боль в проектах". Да, потому что часто его оставляют на последний этап, как это было и у нас, и денег уже немножко там, ну, начинает как бы скрипеть вот эта вот жабёнка наша, и все такие: "Ну, давайте возьмём что-нибудь попроще". А на самом деле свет делает ну очень много процентов интерьера в том плане, что это не диван заменить. Диван легче заменить, чем светильник потом переподобрать. Поэтому вот с этой историей, конечно, нужно сразу заморачиваться и задумываться на начальном этапе ремонта. Холодный или тёплый? Тёплый. Для меня лучше тёплый. Холодный вообще грусть. Ок. Ну и вот смотри, ты такая приготовила еду. Так и и что? Положи нам тарелочки и несёшь, да? Туда с рушничком. Завтрак, ужин или и обед? Нет, мы всегда, на самом деле, здесь завтракаем. М здесь стоит вот такой вот детский стульчик нашей Ксюхи. Как раз салфетки на троих. Мой подарок на 8 марта от супруга. Угу. Вообще-то очень хорошо. Вот. Э, да, очень, очень любим здесь ужинать. стараемся зажигать свечи, регулярно их меняем и как-то вот пытаюсь привить эту традицию, собираться за столом, обсуждать, э, делиться новостями за день, чтобы у нас был такой момент единения с семьёй. Муж очень часто на работе, телефоны убираем. Ну там, э, это периодически такая фраза, которая звучит то от меня, то от мужа и второй такой типа: "А ты сама неделю назад сидела в телефоне?" Я все помню. О'кей. Ну, в общем, стараемся, да, то есть какое-то время друг другу уделить именно вот за этим местом. А тогда на Новый год, когда мы только переехали, стулья не пришли. У нас, причём стулья, я перезаказывала дважды, то есть мы их очень долго ждали. Поставщик там два раза их что-то привозил и говорил: "Нет, они мне не нравятся, я их вам не буду продавать". В итоге, э, мы просто остались тридцатого числа без стульев. 31 декабря мы с семьёй праздновали Новый год за этим столом, но на каких-то табуретках сложенных в топочку книгах, журнальный столик пододвинули. Ну такое у нас как у костерка, да. Так, ну а стулья-то в итоге хороши. Это как раз стул вегнера. Да, стулья. Смотри, а мужу нравится, потому что он высокий. У меня парень, метр 95, по-моему, а я кратконожка и миниатюрка. И вот как бы, понимаешь, да, если я сажусь вот так вот с ножками, то до спинки у меня примерно вечность. Вот поэтому заказать стулья без примерки было ошибкой с моей стороны. Больше я так делать не буду. Ну то есть если я сажусь вот так вот на спинку, у меня даже коленки не на сгибе. Ну да, сидеть, конечно, неудобно да. Да, сидеть неудобно. Слушай, спасибо, что поделилась. Да не за что, как сказал один мой знакомый, который пришёл, мы отмечали на Василье. Он уже так пригубил и такой: "На стуле у тебя, конечно, чистый секс". Ну вот. Да. Дело в том, что я тоже на них смотрю и такая уже сразу: "Ох, всё, надо куда-нибудь такой стул поставить". А видишь, в итоге оказывается, что надо сначала подумать. Ну, золотое правило. Ну, то есть либо на такой же модели, либо ещё где-то, потому что всё это, к сожалению, очень чувствительная история, да? То есть и если у тебя неудобный стул, то ты очень часто каждый день с этим сталкиваешься, что у тебя нет точки расслабления. Как это нет точки расслабления дома? Это вообще нельзя такого допускать, да? Ну пойдём тогда про диван расскажешь нам. Он у тебя очень интересный, да? Какой-то прямо подушечка в подушечке. Что-то тут, ну он такой подушечка, да. Во-первых, он ещё двухсторонний, то есть его можно перевернуть эти подушки. Он будет полностью чёрным с таракотовым таким кантиком. У него съёмные чехлы. Это российская компания. Они есть на экспострое. И плюсом ещё у них есть модели на ножках, но они без дополнительного спального места. А эта штука убирается подушки и раскладывается, и можно оставить гостей ночевать, если очень хочется. Он такой пух перо, то есть ты сюда вот так вот садишься и проваливаешься, конечно. Ну это такой микс в этой зоне, э, забавный, да. Вот, например, если говорить про бюджет, диван, конечно, недешёвый. Тогда он стоил порядка 200 с лишним тысяч. А столики - это уже divan.ru. Они абсолютно доступные. Ну, то есть экономкономящи. Но мне нравится, что у него есть вот такое прикольное основание, которое добавляет изюма, фактура, дерева. И вот я его очень люблю. Вместительный столик, который нам подходит. И ковёр просто трёхкопеечный. Ну, то есть заказанный на маркетплейсе за 6.000 руб. Просто потому, что он был очень приятный на ощупь. Э, его Ксюха заценила сразу и такая: "Мама, оставь его". Я не смогла отказать ребёнку. И тут же рядом я вам просто покажу вот этого чувака. Ну, то есть как бы насколько я свободна от предрассудков про бюджет, да? У меня есть вот такой вот товарищ, который стоит в кашпо дизайнерском за 10.000 руб. Да? То есть, понимаете, ковёр за шестёрочку и кашпо за 10. Объясни, как это решение принимается. Я была на одной из московских выставок предметных, дизайнерских. Я прямо помню этот момент. Я поворачиваю за угол и вижу этот корнер с аниными кашпо дизайнерскими, и у меня отваливается челюсть, и меня начинают дрожать руки. Я такая: "Я хочу, я хочу всё". И я, мне кажется, потратила только 20 минут, чтобы попытаться выбрать, какое именно кашпо я хочу. Определилась на этом. Взяла ещё подруге в подарок. а, который тоже сейчас делает дизайн-проект. И прям, ну, я не знаю, какая-то вот такая вот история про любовь с первого взгляда. И я всегда говорю, что если вдруг у вас случилась с чем-то искра, берите в любом случае. Мы сэкономим на чём-то другом, но дом должен окружать вас вещами, от которых у вас эндорфиновые выбросы происходят. Вот. И чем больше таких точек будет в вашем доме, тем больше дом будет становиться такой, а, батареечкой для подзарядки, что ты пришёл, влюбился в своё пространство и кайфанул. Угу. А, золотые слова. А я, пока ты рассказывала, увидела у тебя радиатор интересненький. Это, наверное, вот тут на полу сэкономила, но на радиаторе на таком не сэкономишь. Не, слушай, я на полу не экономила. На в пол у меня Не, я имею в виду на ковре. На ковре. А на ковре, да, радиаторы у нас, ну, я не могу сказать, что это супер дорогая была, э, какая-то позиция в нашем ремонте, но да, радиаторы выкрашены в цвет стен, мы в них вложились, да. Но тут ещё была забавная история от застройщика. Застройщик премиальный, но как-то так случилось, что по зиме у них выпало у соседей несколько окон вовнутрь, когда стройка только начиналась. И мы перебдели с мужем и заказали новые окна. Вот это было даже дороже, чем радиаторы. Но муж сказал, что я не прощу себе, если на тебя упадёт это окно. И я такая: "О боже, какой мужчина, берём". О'кей. Это моя развеска любимая. Я очень, э, хихикаю каждый раз, когда мы говорим вот про эту работу, потому что это литография Матиса оригинал. Литография - это тиражное искусство, да? То есть при жизни автора автором сделанное а изображение, которое потом печатается ограниченным тиражом способом оттиска, то есть с панели переводится на бумагу. Это было очень забавно, но в тот момент, когда я её покупала, мы были так достаточно ограничены в бюджете, и у меня было, ну, там свободных э несколько десятков тысяч рублей. И у меня был выбор купить себе нормальный пуховик на зиму или литографию Матиса. Угадайте, кто мёрз всю зиму потом? Кто? Вот этот человек очень умный. Ходил вот в такой курточке. Да. Вот всё, что мы должны знать об этом интерьере, ты только что рассказала. [смех] Спасибо просто. Пуховик. До свидули. Анриматис, здравствуйте. Ай, я забыла фамилию фамилию художницы. Она пишет картины классные Варвара Чельцова, по-моему, если я не ошибаюсь. Но подруга мне подарила её авторство игру Memory. Memory - это такая детская игра, может быть, вы знаете, когда карточки одинаковые надо искать, но они настолько красивые. Я Она говорит: "Поиграй, пожалуйста, с Ксюшей в этом мемоory". Я говорю: "Ага, ты чего с ума сошла, чтобы я такое искусство отдавала четырёхлетнему ребёнку на растерзаниние? Ничего подобного". И я обронила просто эти карточки. Аэ, и развесила их вот здесь на стене, да. И опять же сейчас мы возвращаемся к моему любимому приёму микс, э, дорогое, недорогое, да, Андрей Матис у нас визит висит рядом с постером из Озоon, разрезанным на две части и поделённым на две рамки. Вот как бы так тоже можно. И не жалко, и классно, почему нет? А давай ещё тогда про комод и вообще про то, как вещи должны появляться в доме. Неважно, сколько это стоит, потому что последнее время, ну, короче, все пытаются как можно дорогобогаче показать. Не знаю, мне кажется, это какая-то кривая дорожка, потому что, ну, не это самое главное, да, абсолютно для нас это не самое главное. Первый источник - это искорка, да, которая у тебя рождается от взгляда на эту вещь и желание с ней жить. Иногда это вещи какие-то из совместных путешествий, которые тебе дарят потом эти воспоминания, да, это такая немножко покупка в вечность. Про комоды тут ничего не смогу сказать, к сожалению, такого яркого, необычного, кроме того, что это питерские ребята, они очень долго делали наш заказ. Были январские праздники, потом ещё просрочка какая-то с их стороны, но всё-таки мы их дождались комонды. Ок. А и смешное здесь то, что я вообще покупала их для посуды, для красивых сервировок. Ну я же беременная была, я не знала, что как бы когда у тебя рождается ребёнок, то вот начинается вот такая вот история. Ну, тут как бы по всей квартире расставлены детские артефакты. Тут у меня за занавесками лежит куча игрушек, за дибаном куча игрушек. Если меня будут смотреть наши друзья или родственники, я вас умоляю, прекратите дарить игрушки. Мне просто некуда их складывать. Ну, а ты знаешь, вот между прочим, заходя в квартиру, вообще не создалось впечатление, что где-то там у тебя что-то лишнее хранится. Молодец. Это же круто. Места хранения. Пойдём, я тебе покажу места хранения. Сейчас я тебе по покажу эти места хранения. Вот эти места хранения. Ну, нормально, хотя бы так. Пойдём, ещё покажи места хранения. Ну-ка, ну-ка, ну-ка. Так, вот эти места хранения, пожалуйста. Друзья, запоминайте, все ядрёные цвета, а игрушки, скорее всего, ядрёных цветов - это главные враги стильных интерьеров. Если у вас весь интерьер не выдержан, например, вот в подобной стилистике. Потому что сколько бы вы не вкладывались в дорогую мебель, дорогие вещи, вот такая коробка, оставленная посередине комнаты, испортит весь визуал. Поэтому это называется визуальный шум, и мы его прячем за диван. Мы скоро у Алёны Горской будем снимать, так что можем подарить ей. Ей подойдёт. Смотри, а вот многие сейчас с тобой не согласятся. Вот ты хороший пример приводишь, что игрушки есть, они цветные, но они спрятаны. Потому что для ребёнка-то важно, чтобы цвета были яркие. У них зрение по-другому устроено. Ну, как бы бежевые мамы чуть-чуть сходят с ума. А бежевая мамы чуть-чуть сходят с ума. Я не бежевая мама, кажется. Угу. Надо посмотреть. Оглянулась на свои бордовые плейсматы. Просто это эту историю нужно немножко поддерживать. И к этому нужно быть готовыми. То есть, если вам импонируют спокойные интерьеры со спокойными природными серыми там цветами и так далее, то вы должны понимать, что планировать хранение игрушек нужно в каком-то другом месте, да, там в детской комнате или в какой-то цветной зоне, потому что на сером эти ядрёные цвета будут, ну, просто как бельмо на глазу, и можно попрощаться с ощущением спокойствия, гармонии и прочего, прочего. Диптих я делала сама. Ну, в общем-то, сейчас на Pinнтераest вполне можно найти другие какие-то сюжеты и повторить это самостоятельно. У меня был, где я рассказывала, как это делать. Это, э, утеплитель для окна, который просто приклеивается на холст и дальше красится специальным составом акриловой краски плюс секретный ингредиент. Угу. Чтобы добиться вот этой фактуры, шершавости и прочего. Я специально сделала их в цвет стен, чтобы они не были каким-то белым бельмом на глазу, да. А так как на белых цветах хорошо видна фактура, мне хотелось как раз вот только фактуры добавить, а не добавлять сюда цветного акцента. А цвет стен, помнишь, краска номер. Слушай, я номер, конечно, сейчас на звук не воспроизведу. Он будет, я надеюсь, в Telegram-канале, но я воспроизведу фирму. Это Малерс. И я им глубоко благодарна за качество их краски, потому что у нас был с Ксюхой опыт, что она опрокинула ягодный морс в стакан, и я одну стену заметила, что она заморалась, затёрла её сразу, а вторую не заметила. И эти пятна остались на ночь. Дело было поздним вечером. И утром я просыпаюсь, понимаю, что у меня полстены в таких синих разводах. И всё оттёрлось просто вот влажной тряпочкой. Проплешен цвета нет никаких. И я такая: "Ого, спасибочки. Это работает отлично". Так, пойдём дальше. Давай, знаешь, как пролетая, заглянем в спальню, покажем, что там очень интересно, но туда не пойдём, а пойдём смотреть санузел. Спальня у нас с таким бонусом и сюрпризиком, но она точно не как у всех. Я вам её чуть-чуть попозже покажу. Но сейчас сначала мы перейдём к нашему санузлу, где мы опять не смогли договориться с мужем. Что же мы делаем: в ванну или душ? Почему сделали пол другой? Очень понравилась эта плитка. И опять же моя партнёр, моя коллега предупреждала, что будет странный стык на входе. Но мы такие, нам пофигу, мы хотим этот мрамор. Как-то вот прямо влюбились в неё, и она очень круто объединяет и бежевые, и серые, и чёрные оттенки. Очень я хотела вот такую настенную плитку. Влюбилась в один из референсов на Pinterest. И вот эта фактура и матовая белая, и просто я, ну, до сих пор с неё кайфую. Ну, с освещением сразу красиво, да, вот из-за этого рисунка, да. Ну, вообще, когда у тебя зеркало с подсветкой вот такой вот на заднюю стенку, конечно, нужно брать какую-то рельефную плитку, потому что она сразу начинает играть. А если плитка ровная, то просто кажется, что то просто на ней будут видны все изъяны. Ванна у тебя какая-то необычная. Ванна у нас Велерой Бо у нас. Вообще надо отметить, что санузел мы начинали комплектовать в самом начале ремонта, поэтому здесь всё дорого, богато. Вот здесь нет как бы каких-то какого-то микса дёшевый плюс дорого. Здесь, блин, всё дорого. Ну реально. Потом у нас просто деньги быстрее стали заканчиваться, и мы поумерили свои желания. Ванна, да, Велеройбо. Вопросиков к ней нет. Прекрасное покрытие, э, ничего ей не страшно. 4 года, никаких к ней претензий нет. Ты знаешь, вот я сколько была в квартирах и сколько ванн видела, твоя сразу обратила на себя внимание. Почему? Ну, потому что у неё вот эта верхняя часть такой аккуратный полукруг наверху. Ну, это же сложный производственный процесс. Это сложнее сделать, чем просто отлить по типовой форме, да, и вот сразу её видно. Да. За что тут денежки платишь? А я-то и не знал. Ну нет, она просто у неё нет трещин. Она не скачет, не прогибается, как акрил, не такая тяжёлая, как чугун. Всё в ней правда хорошо. Да, наверное, ты права. Как бы если задуматься, то разница действительно есть по средним чекам. А сантехника? Вот смеситель, я у тебя вижу какой-то там модный смеситель. Вообще грустный, грустный, грустный. Я так вообще расстроилась. Не знаю, то ли мне его испортил клининг, э, то ли это просто очень плохое верхнее покрытие, но он буквально в первый же месяц у него облес вот этот защитный верхний слой, и наша бронза сразу стала состаренной. Теперь как будто бы это больше соответствует стилистике парижской квартиры, которую мы изначально задумывались. Ну вот есть эти нюансики, и я так на них сначала грустила, смотрела, а потом решила: "Блин, Лена, ты же хотела, чтобы здесь было ощущение, что пожила несколько поколений". Вот пожила несколько поколений. Ну а назовёшь бренд или прямо даже не хочешь называть? Это Фины Тимо. Это такой очень средний уровень сатехники. Я бы даже сказала, что стремящайся больше к каному, наверное. Но она всё равно недешёвая. То есть я помню, что мы отдавали за неё 4 года назад порядка 200.000 с лишним, но качество подвело. Да, слушай, ну цвет модный. Просто сейчас вот прямо активно его везде можно найти в новых коллекциях. Он в разных коллекциях по-разному называется. У кого-то это матовое золото, у кого-то это бронза, у кого-то это латунь. Я бы не рекомендовала ориентироваться на такой цвет, если у вас есть стремление сделать ремонт в сегменте эконом. Потому что сантехника такого цвета, она должна быть либо дорогая, либо в хроме, потому что, ну, хром он больше выдерживает нагрузки и так далее, да. Если вы хотите за, грубо говоря, 100.000 купить сантехнику вот в этом цвете, вы пожалеете через год, как это сделаю я, если не раньше. Скорее всего, даже раньше. И к ней очень сложно подобрать комплектующие. Во-первых, все комплектующие, ну, там, я не знаю, какие-нибудь крючки, ёршики, кнопку для унитаза. Всё это будет X2 сразу стоить в этом цвете. Здесь у меня есть такие купальщицы, которые сидят как будто бы на бортике в бассейн, но на самом деле на одной из пятиэтажек и смотрят на другие пятиэтажки. Я решила, что это такая отсылочка к моей малой родине. Я родом из Кузбаса и в Кемерово. Меня всегда спрашивают: "Ты что, реально на море не была до 20 лет?" Я говорю: "Ребята, у нас из водоёмов только кузнецкий угольный бассейн". угольный бассейн. И вот эти вот пятиэтажки, бассейн - это вот примерно то, с чем у меня сейчас ассоциируется моя малая родина. Так как история немножко про воду, про купание, я решила, что здесь идеальное место, чтобы ему расположиться. Сюда мне хотелось чего-то маленького, а я нигде никак не могла это найти в сереньких цветах и просто сама накалякала что-то красками и повесила. А вся эта развека, знаете, для чего сделана? для того, чтобы вот этот люк и он очень сложно открывается из-за того, что он большой, и муж меня попросил, говорит: "Слушай, мне нужен здесь крючок, обыграй его как-нибудь". И я такая: "Ваша заявка принята, задайте". Появилась вот эта развека. Отлично, класс. Это керамический диспенсер. И он сразу делает вашу ванну более люксовый, ну, примерно раза в три. Поэтому, если у вас жидкое мыло стоит в пластиковой бутылочке от производителя, я вам советую. Сходите, посмотрите замену пластиковой бутылочки на вот такую вот керамику. И сразу у вас будет меньше визуального шума и больше лоска. Да, я даже согласна, потому что сейчас, знаешь, ну, появились там всякие эти названия, бренды, и люди перестали переливать в красивые баночки. А всё-таки это имеет смысл. [музыка] Совмещённая с ребёнком спальня. Угу. Это такой компромисс. Получается, что ночью всё время надо просыпаться. 4 года ещё по-любому встаёте постоянно. Ну не то чтобы мы встаём, просто м тут скорее другая система. Это она встаёт и приходит к вам. Идёт к вам, конечно, без спроса. Слушай, а какие ещё варианты? Здесь особо не разбежишься. В квартире всего два окна. Поэтому у нас было два варианта: поселить ребёнка в гардеробную жить или совместить спальню. Да. Ну и третий вариант - это продать квартиру, купить что-то больше, чем мы, собственно, сейчас и занимаемся. Поэтому, да, поэтому у нас раньше здесь стояла кроватка поменьше. Она стояла приставной к нашей кровати. Сейчас у нас остался вот этот борт. Аэ, есть вот эта кровать. Барышня наша сначала полночи спит здесь, потом как-то телепортируется сюда. Было очень забавно. Недавно мы утром просыпаемся, опять потраём в кровати. Я говорю: "Ксюш, ты же засыпала там, как ты опять здесь оказалась?" Она так руку подкладывает под голову и говорит: "Без понятия вообще". Ну да, деловух, конечно. Да, у нас везде тут ээ какие-то шкафчики под хранения. У меня Ксюша занимается танцами, поэтому вот здесь вот её, э, какие-то купальные эти купальники, гимнастические, крылья фейми, костюм Красной Шапочки. Ну, в общем, вот помните, я вам говорила про яркие цвета, которые убьют весь интерьер. Ну, вот как бы можно вот так вот их припрятать, и ребёнку нужно достал, поиграл. То есть это всё равно в доступе, она знает, где это лежит. Она в это играет регулярно. Вот. Но потом кто-то из нас складывает это на место. Слушай, какая у тебя интересная кровать и изголовье. Это отсылка к дивану там же, да, взяла. Та же самая фирма, что и диван мама Ltd производитель. Они мне уже нравятся. Да, влюблена в неё вот за счёт этого изголовья. Оно было прямо не похоже с тем, что везде продаётся. И до сих пор таких кроватей я встречаю очень-очень мало. Ну, то есть я видела потом только в двух шоу-румах такое изголовье и ни разу не видела ещё на объектах у кого-то. Вот поэтому я рада, что нам удалось такую оригинальную кровать получить. И отдельный бонус у неё - это вот эти вот мягкие бортики, потому что я постоянно бьюсь ногами обо что-то твёрдое. То есть, если царга твёрдая, это значит, что у меня будет всё в синяках. Это мягенькое, сюда можно положить телефон. Вот. То есть я справляюсь даже без прикроватной тумбы в целом. И ещё у нас есть вот такое зонирование с помощью булдохина. Мы его реализовали год назад, да? А его крепил мой папа. очень ворчал и говорил: "Эти твои барские замашки нашла. Что делать? Зачем только стену испортила?" Вот. Ну не знаю. Мне нравится. Мне тоже нравится. Барские замашки. Был недоволен. А вот я, знаешь, хорошие барские замашки ты заказала где-то подороже. Да, это вот не с масмаркета Балдахин, потому что они обычно там жиденькие, а у тебя как раз барский. Ненене, это Озон. Это Озон. Немножко мне было грустно, что там не было выбора тканей больше. То есть у нас всё-таки цвет стен более тёплый зелёный, а здесь он уходит в холодный зелёный. Поэтому я его поддержала подушечками там ещё настенным декором. Хорошего качества, правда, был дохин. И что классно, у него достаточно хорошая длина. Смотри, Лен, у тебя прямо так всё складненько получилось, несмотря на то, что в одной комнате аж три зоны функционально. Спальня детская и кабинет. Просто он как-то так ладненько всё стоит. В чём секрет? в моём прекрасном партнёре по проектировкам. Я работала над этой квартирой со своим партнёром по а дизайну и проектированию Ане Казачковой. Она суперопытный специалист. Она нам предложила такое расположение мебели. То есть я больше отвечала за стиль, за колористику, за украшательство, а за эргономику коммуникации отвечала она. И вот, Анечка, низкий тебе поклон, моя шикарная женщина, пользуемся, помещаемся. Более того, здесь ещё такой комодик, в котором хранятся вещи ребёнка, опять же, в доступе. Она сама одевается, взял маечку, достал, там, положил и так далее. Да, здесь действительно моя рабочая зона, э, там зона хранения книг, которые я читаю. И что самое классное, мне очень нравится, и вообще всей нашей семье нравится, что мы сделали напротив кровати вот такую развеску семейных фотографий, потому что, а, это первое, что ты видишь, когда просыпаешься. Просто открываешь глаза и такой: "Блин, какая у меня кайфовая семья, как вообще классно". И это, кстати, очень важно дочке. Она вот прямо пару раз мне такая, ну, то есть мы там можем с утра лежать, просыпаться. Она такая: "Ой, мам, смотри, он там папа, там мама". Ну, то есть вот она видит нас вместе, видит эти эмоции, и для неё это прямо имеет значение. Вообще эта стена, знаешь, она мне нравится, потому что видно, что столешница у твоего рабочего места не глубокая, кроме одного места, но за счёт разного декора, за счёт молдингов, за счёт картин, зеркал, как будто бы там много всего и как будто бы оно глубокое. И поэтому на таком узком, по сути, месте целый кабинет большой. Поняла? По эмоциям он прямо такой, в нём вообще всё круто, да? Ну да, это правда так очень удобно, функционально. У меня там ещё есть такой лючок. У меня, знаете, это такая такие потайные места. А когда сделали эту нишу, они говорят: "Снизу закладывать нишу". Я говорю: "Нет, оставьте, я храню там детские рисунки и банки варенья". О, варенье всё съели. А нет, сейчас достану. Вот одна сохранилась. Так, ну ещё у тебя тут из особенностей пол. Вот. Давай про него ещё тут обсудим, потому что там инженерка просто положена, да? А здесь вот с этими полосами. Ненененене не. Везде французская ёлка. А это Фйнекс. И это, наверное, ещё один производитель, которого я могу рекомендовать прямо со спокойной душой. Они, конечно, замучили нас на момент укладки. То есть у нас приезжал их технолог раз пять. Мы вышлифовывали здесь весь пол. То есть они не принимали, там у них было много причин, почему они не принимали. У них разрешается только уровень стяжки, чтобы он плавал до 2 мм, и мы тут его шлифовали в каких-то местах и так далее. Но результат просто топ, потому что ни одна половица не скрипит, никаких щелей нет, ничего не вылетает и всё шикарно. Но это, конечно, удовольствие было дорогое, потому что, во-первых, сама по себе французская ёлка, она стоит на 15% дороже, чем палубная укладка. Да, и я честно скажу, что мы продали мою машину, ну, потому что живём в ЦАО, нам две машины ненужные. И стоимость этой машины мы закатали в пол. Угу. Ты не грустишь? Ну, как тебе сказать? Нет, нет, нет. Я бы, наверное, сделала бы то же самое. Ещё раз. Зеркало я повесила всего полгода назад, потому что это вообще грешно женщине жить без зеркала в полный рост. А до этого я реально 2 с по года или три прожила а без такого зеркала. Вот нашла местечко, куда его спрятать. Тут всё, знаете, всё, как мы любим. Ну, типа тютелька в тютельку, ручка не дотягивается сантиметр до зеркала. И как бы поэтому оно именно там, да? То есть я ещё хотела спросить, а что не во всю стену тогда уж раз прямо нужно такое зеркало для себя любимое. Почему? А вот почему, да? А вот слушай, а не знаю, а где ещё его расположить? То есть так, чтобы его было видно с кровати, я не хочу. Мне кажется, во сне это некомфортно, когда ты видишь отражение, а больше других мест как будто бы и не нашлось. Можно я вам покажу свой приём, который позволил нам сэкономить много денег? Нужно, конечно, нужно. Смотрите, а есть такие двери. Они у нас в плёночке. Они не самые дорогие. Ну то есть они дорогие за счёт своей высоты. Они высокие. А, но они не очень-то дорогие из-за материала, да? Это не массив. Ну, обычные двери из масмаркета, да, это профиль Дорс, если не ошибаюсь. И я хотела зелёную спальню, но если бы у нас были здесь зелёные стены, то тогда нам нужна была бы дверь с двусторонним окрасом, да? То есть с этой стороны молочного цвета, с этой стороны зелёная, иначе она бы светилась здесь каким-то поставным зубом. И меня это раздражало. Я не хотела, чтобы у меня на зелёной стене была вот эта молочная дверь. И поэтому я придумала вот такой ход, как колорблоки. Мы просто зоны, где есть межкомнатные двери, выкрасили в такой же цвет, как везде в квартире. И двери просто растворились. 90% людей, которые доходят досюда, не замечают эту дверь. Класс. Ну, они такие типа: "О, точно, здесь гардеробная". Я говорю: "Ну да". Вот. И если бы мы делали всё-таки двери из массива с двусторонним окрасом, то это было бы, ну, там за полмиллиона глубоко. А так нам все межкомнатные двери где-то, по-моему, в районе опять же 180.000. Вот как-то так вышли. Супер. Ну что, тогда заглядываем туда смотреть, что там у тебя есть в гардеробной. В гардеробчик. Да. Так, слушайте, я туда по-честному несколько вещичек убрала, которые создавали визуальный шум на подоконниках, поэтому вы не удивляйтесь. Слушай, ну она разве для этого и нужна? Это я, конечно, понимаю, когда уже люди там доходят в своих стараниях до идеальных гардеробных, но вообще-то за закрытой дверью такая маленькая комната нужна как раз, чтобы туда, если что, всё спихнуть. Ну, по мне так. Ну, вот сейчас сейчас мы так и сделали, да. У меня очень, э, муж, который любит покупать себе одежду. Когда мы познакомились, у него было три шкафа в квартире, у меня один. А они были все битком забиты, поэтому половина гардеробная - это реально его. Он абсолютная многоножка. Тут у него вот куча коробок с обувью, вот это всё его одежда. Но отвоевала у него Ксюха. Тут нижний рейл. Тут вот вот эти вот все прекрасные платья. Я очень люблю эти сочетания и его дорогие костюмы и типа вот это вот. Единорог здесь как будто бы пропегал и оставил на своё платье. Вот. А так у нас, да, гардеробная до потолка большая. Здесь есть вентиляция, которая позволяет э воздуху не застаиваться. Мм, вот у меня здесь ещё материалы мои хранятся, поэтому я вот иногда с сюда захожу и выбираю цвета в проекты. А у тебя она вся из дерева, да, или из ЛДСП? Что это у тебя такое? ЛДСП. Угу. ЛДСП. Так, ну а мы с тобой, смотри, Лен, ещё не нашли у тебя где сушка, стирка, ведро, тряпки, пылесос только мы знаем, где. Ну, как-то у нас вот, видишь, да, действительно, каждый угол мы попытались функционально всё-таки использовать для того, чтобы всё поместить. Пойдём, покажу, где у меня ведро, сушка, гладилка, стиралка. У меня не проходит сегодня ощущение, когда я только начинала снимать свой канал, я часто попадала вот в эти квартиры, которые полностью языке вставлены. маленькие двушки, как правило, с ребёнком, и они были всегда такие удобные, продуманные всё. И у тебя, понятно, ничего нет из ИКЕА, но вот это ощущение о том, что ты прямо каждый уголочек уютно продумала, где ты что поставишь, вот просто не пропадает. Молодец. У меня ностальгия сейчас сумасшедшая. Ты знаешь, мне кажется, это просто какая-то история про безвыходность положения. Ну, то есть когда у тебя есть маленький ребёнок, у тебя просто становится такое количество вещей сразу дофига, которые нужно, которым нужно найти место. Если ты им не находишь место, они валяются просто по всей квартире и бесят. Вот поэтому, э, нет, нет, да и распихиваюсь всё это туда, куда нужно. Вот у нас такой отсек под хостблок. Здесь стремянка, голодильная доска и бедро. Вот. Но я тут, понимаешь, я как это с теми самыми барскими замашками, как говорит мой папа, у меня клининг есть, я каюсь. То есть как бы на самом деле вот эта история, это не для меня, это для нашей чудесной феи. Ну слушай, вы оба работаете, почему нет? Класс. Поздравляю тебя, да? Э тоже про продуманность. Нижний ящик вот этой тумбы у нас тоже сделан таким образом. в высоту его специально замеряли, чтобы влезали вот эти вот прекрасные все моющие средства, чтобы точно они никуда их там не пришлось складывать или ещё что-то. Стиральная машина при этом у нас два в одном: стирка, сушка. Мста колонну мы не нашли, да, она прячется вот здесь под тумбой. И иногда, правда, вибрирует и выходит, но мы её запихиваем обратно. Лен, ну ты наверняка знаешь, да, что надо дать какой-нибудь совет зрителям. Я не люблю давать советы. Я люблю, наверное, рассказывать свои какие-то правила жизни, на которые я опираюсь. Первое - это не гнаться за, а, конкретным стилем в интерьере, потому что чистый стиль очень быстро устаревает. Эклектика не зря сейчас в топе, потому что чем больше мы намешиваем классики, неоклассики, не знаю, лофты и так далее, тем больше у этого интерьера шансов оставаться актуальным долгие-долгие года. А мы изначально продумывали этот интерьер таким образом, чтобы создавалось ощущение, что здесь пожило несколько поколений, как я уже говорила, да, поэтому здесь что-то современное, что-то супер классическое и так далее. И я вижу отклик в глазах людей, да? То есть как бы они сразу говорят: "Вау, ваша квартира сразу запоминается". И видно, что в неё вложили душу. Поэтому я предлагаю вам меньше ориентироваться на Pinterest и попробовать ориентироваться на себя, на свои вкусы и окружать себя теми вещами, теми деталями, тем дизайном, который в вас рождает вот это ощущение бабочек в животе. Если вам понравился цвет дивана, не слушайте никого, ни про какие тренды, модели и так далее. Просто берите и бегите. И потом уже придумаем, как его обыграть. Круто. Спасибо большое, Лена, молодец. Спасибо. Пока. Пока-пока.