Детская комната, которая растёт вместе с ребёнком. Привет, с вами снова я, Татьяна Безверха, эксперт в обустройстве дома в дизайне интерьеров и ремонте, собственник бюро архитектуры и дизайна ТБ дизайн и студии комфортного дизайна Суперквартира. И сегодня мы говорим о суперспер суперактуальной теме о детских комнатах. В чём особенность детских? Почему именно эти комнаты я решила выделить в отдельный ролик? Потому что детская - это самая чувствительная зона, это самая изменчивая зона во всей квартире. И если взрослые люди, купив квартиру, а в среднем мы, купив квартиру или дом, живём в нём минимум 10 лет. Так вот, взрослые заезжают в свой интерьер, и он 10 лет не меняется. Стоит одна и та же кровать в одном и том же месте, один и тот же шкаф, то детская комната за 10 лет может претерпеть 3-чере раунда изменений. И сегодня я в этом ролике расскажу вам про детские всё, как их обустроить так, чтобы вам было комфортно и сейчас, и через год, и через 10. За 11 лет работы в сфере дизайна и ремонта я выработала авторскую методику обустройства детских комнат. И наши заказчики счастливы со своими детьми не только сейчас в их прекрасных детских, но и через 5 и через 10 лет. Так что досматривайте ролик до конца. С вас лайк, подписка. Погнали. Первое - это база. В детской комнате должна быть база, которая не меняется. Неважно, вашему ребёнку сейчас 2 года, 10 лет или 15. И эта база делается с расчётом на внимание школьника старших классов сшстудента. Почему? Потому что где-то лет с 10, с 12 дети уже достаточно взрослые, достаточно высокие, чтобы пользоваться плюс-минус взрослыми столами, взрослыми партами. И их основным времяпрепровождением в детской становится учёба. Поэтому детская комната, даже если у вас младенец, затачивается изначально именно под это. Но я говорю не про дизайн, не про рюшечки, финтифлюшечки и шторки. Я говорю про расположение светильников. Например, должен быть общий базовый свет, должны быть ночники обязательно. У ребёнка должен быть ночник, должен быть обязательно отдельный свет над рабочей зоной, будущей рабочей зоной. Я говорю про электрику, про розетки. То есть должны быть розетки там, где в будущем будет стол. Даже если сейчас этого стола нет в помине, существуют безопасные розетки, в которые даже присовании двух пальцев с ребёнком ничего не произойдёт. Вот мы ставим их и ставим побольше сразу. И ставим розетки сразу туда, где в будущем будет заряжаться ноутбук, там заряжаться телефон и чтобы всё было готово к взрослению ребёнка. Что касается отделки, то базовую отделку я советую делать нейтральные. Не нужно делать там какие-то, я не знаю, обои в машинки, в цветочки, в феке. Это всё проще всего догнать декором. Но если у вас будут светло-серые стены, обычная доска на полу, инженерная, это ламинат хоть на худой конец, нейтрального оттенка, белые двери и плинтуса. Сразу вы запланируете место для большого встроенного шкафа или для гардеробной, если есть возможность. Причём внутреннее наполнение шкафа можно менять. То есть, о'кей, ребёнок вырос, и вы сделали там рейлы полки повыше, ребёнок маленький, сделали рейлы, полки пониже, но место для шкафа должно быть всегда, то на эту базу можно накручивать уже самую разную мебель. Можно повесить люстру, самолётик, потом снять её, когда ребёнок повзрослел, и повесить обычный светильник. Можно хоть 20 раз поменять текстиль, покрывало, кровати разные поменять там разных размеров, столы, стулья, но переклеивать обои и перештрабливать электрику - это гемор. [музыка] Поэтому база должна быть нейтральной и база сразу должна быть качественной. Ещё совет, чтобы у ребёнка всегда был свежий воздух и чтобы вы не боялись, что вдруг вот он простудится с открытым окном. Сделайте бризер, если у вас в квартире нет системы канальной вентиляции, сделайте бризер, чтобы у человека всегда был свежий воздух. Итак, базу я вам дала, а дальше я разделила ролик на возраста ребёнка, согласно котором я даю рекомендации по обустройству детской комнаты. Первый возраст, и это с нуля где-то до 3 лет, когда ребёнок базовый ещё скорее кабачок и у него нет собственной идентичности. Комнату мы ориентируем на родителей. Обязательно место для родителя, чтобы ребёнка укачивать. Там кресло, светильник, всё должно быть обустроено для мамы. А если есть возможность поставить даже, сейчас я скажу очень коромольную вещь, но раскладной диванчик это уже будет большой плюс, потому что мало ли что маленький человек болеет, один из родителей будет спать с ним. Наполнение. Мебель для младенцев стандартная. Манеж, кроватка, шкафчик для вещей, пеленальный столик. Всё это абсолютно ок. Тут важно, чтобы не было острых углов, чтобы не было ничего, обо что можно удариться и пораниться. В эту мебель сильно вкладываться я не советую, потому что когда ребёнку исполняется уже 3 года, она вся перестаёт подходить и дальше отправляется на благотворительность либо куда-нибудь ещё. материалы выбираете экологичные, максимально гипоаллергенные, максимально натуральные ткани и так далее. А по поводу цвета вот здесь вот можно развлекаться. Хотите розовое, хотите голубое, хотите бежевое, если вы бежевая мама, главное не красьте стены, а лучше делайте всё это в текстиле, в декоре и в мелочах. Следующий возраст - это дошкольник от 3 до 7 лет. Этот человек ещё не ходит в школу, парта ему не нужна. И базовое предназначение комнаты - это играть в ней. Поэтому стеллаж для хранения игрушек с коробками, с ящиками, приучать маленького человека к порядку. Обязательно мягкий коврик, потому что всё это будет происходить на полу. Кровать нужно уже, конечно же, менять с младенческой. Можно взять ту, которая меняется вместе с ростом ребёнка. Можно в целом попробовать поставить уже более-менее взрослую односпальную, полутораспальную кровать. обязательно сделать хороший матрас. Дети в этом возрасте безумно любят всякие игры, вторые ярусы, какие-то лазелки. Вот этим всем можно постепенно наполнять комнату. Следующий возраст - это младшая школа. Это где-то от 7 до 12-13 лет. [музыка] Здесь уже игровая зона сжимается в пользу рабочей. Появляется рабочее место. И вот где нужны электрика, розетки на своих местах, светильники. Тут уже всё пригождается. Есть огромное количество разной детской мебели, растущая детская мебель, ортопедическая детская мебель с правильными спинками. Это всё круто позволяет сохранить здоровье вашего ребёнка. Тут уже можно ставить абсолютно взрослые системы хранения, большие шкафы, обустраивать гардеробные. И здесь у ребёнка появляется стремление к индивидуализации своего пространства. У него уже есть какая-то любимая музыка, любимые мультики, любимые сериалы, любимые киногерои. [музыка] Уже хочется куда-то поставить, я не знаю, своё Lego своих. Кто там сейчас модный? Marvel, мне кажется, был в моё время, но у детей сейчас тоже есть какие-то модные герои. И очень круто дать маленькому человеку возможность для индивидуализации. какую-то стену, которую он может чем-то завешивать и что-то он может рисовать, раскрашивать, расставлять там какие-то свои рисунки, игрушки, подделки. Классно, если ребёнок будет счастлив внутри своей квартиры. И, кстати, лайфхак, вы в его комнате всё это лекализуете. В другой части интерьера ничего такого не будет. Но вот в его комнате будет всё, как он хочет. А дальше ребёнок становится подростком. И лет с тринадцати, самое главное. Это приватность. Комната ребёнка - это его пространство. И мне кажется, что здесь точно нужна запирающаяся изнутри дверь, чтобы человек мог отгородиться от внешнего мира. Конечно, будет полная смена приоритетов. И если вдруг у вас были обои с бабочками, то ваша пятнадцатилетняя дочь даст вам просраться, пока вы эти обои не отдерёте, потому что она будет считать себя взрослой. Обои с бабочками будут её оскорблять. Ну а если у вас изначально была обычная нейтральная база, то вот как раз на неё можно будет уже добавлять там чёрное постельное бельё, чёрные шторы, какой-нибудь мрачный светильник, всё, что нравится вашему подростку. Я вот слушала Хевимету, я помню. М, я не знаю, может быть, поп артистами она захочет все стены обклеить. Короче, человек сможет самовыражаться внутри своего пространства. Конечно, самое главное - это компьютер, ноутбук. Уже человек может захотеть там колонку, музыку, Алису. Тут будет плюсом, если у вас есть шумоизоляция. У меня для моих подписчиков классная новость. Теперь моя студия Суперквартира делает не только полные длинные и объёмные дизайн-проекты. Я услышала своих подписчиков и добавила список услуг только планировочные решения, планировка плюс коллажи, отдельные визуализации, отдельные чертежи электрики для строителей и не только. Можно заказать любую комбинацию элементов дизайнпроекта на сайте моей студии Суперквартира. Вся информация у наших менеджеров. Оставляйте заявку по ссылке в описании канала. >> [музыка] >> С точки зрения интерьера комната школьника и комната подростка имеют не так много различий. Тут уже скорее родителям важно подкрутить свои отношения и смириться с тем, что подростки не самые приятные люди и будут, например, разводить бардак и вообще какой-то хаос на своём личном пространстве. Здесь хочется дать небольшое ответвление и рассказать, как обустроить комнату, в которой живут двое детей. Ну, во-первых, у каждого всё равно должно быть личное пространство. И, например, когда дети спят, они не должны друг друга видеть. Кровати должны быть разделены. Это могут быть какие-то прикольные шторки желюзи. Это может быть двухуровневая кровать, где сверху снизу не видно, что происходит. Может быть по-разному, но должно быть зонирование. Особенно, если дети разнополые. Ну и в целом разнополым детям жить в одной комнате, ну, желательно только до подросткового возраста. Рабочих мест должно быть два. Да, это может быть одна длинная столешница под окном, но обязательно симметрично два стеллажа, два стула. Не должно быть такого, что у одного ребёнка больше поволок, вешалок. Это сразу будут обиды и разрушенные взаимоотношения. Если дети разных возрастов, то приватность становится ещё важнее. И тут я советую прибегать к помощи дизайнеров, которые позволят распланировать пространство вплоть до сантиметра, чтобы сделать комфортной жизнь вас и ваших детей. Ну и к кому обратиться за дизайном и за планировками, если не ко мне? с недвижимостью бизнеса премиум-класса в моё бюро ТБ дизайн вы найдёте у нас кейсы квартир от 100 квадратов, пентхаусов и загородных особняков. А если у вас обычные квартиры в старых домах или в новостройках, если у вас однушки, двушки и малогабаритки, то мы ждём вас в студии Суперквартира. Все контакты в описании под этим роликом. И спойлер: есть лайфхаки в организации пространства, которые позволят с комфортом разместиться даже на со0ка квадратах. Ну а когда ребёнок уже поступает в институт, когда это уже взрослый подросток, то его комната становится полноценной взрослой комнатой. Куда приходят его друзья, может приходить его парень или девушка. И в целом это полноценная взрослая спальня с рабочим местом, в которой человек живёт до тех пор, пока вы не говорите ему: "Давай, дорогой, тебе пора видь собственное гнёздышко". Но перед тем, как ребёнка выселить, обязательно отправьте ему ссылку на мой канал, чтобы он для собственного гнёздышка пользовался контентом, моими лайфхаками или обратился ко мне за помощью. С вас лайк, подписка. Пишите в комменты, что ещё интересного вы делали в детских для своих детей, либо какой трэш был в ваших детских, когда вы были ребёнком. И увидимся в следующих роликах. Пока.