Приветствую, друзья. С вами Виталий Злобин, и сегодня мы продолжаем говорить о помещениях в загородном доме. Очередь дошла до самой сложной, но самой интересной темы про газовые котельны. Мы с вами будем говорить про эти помещения в контексте средней мощности на отопление, а где-то в небольших домах до 130 м², до 18 кВт. И для больших домов, которые больше 200 м², там одно или двухэтажное, с мощностью отопительного оборудования от 24 кВт. В среднем нормы для тех или иных случаев одинаковые. И сегодня, прошу ваше внимания, мы не будем говорить про какую-то альтернативную энергетику, про помещение для оборудования отопительных насосов или электрокотлов. У кого такой случай, в принципе, можете дальше и не смотреть. и исключим тему размещения газового оборудования на кухнях, потому что там своя специфика, на которую сегодня просто нет времени. Итак, тема сложная. А мы опираемся на наш опыт, э, нескольких лет, проектирование частных жилых домов, конечно же, на отечественные нормы и на здравый смысл. Итак, друзья, погнали. Сегодня мы будем очень много говорить про нормы. И я бы хотел в начале этого ролика сразу продемонстрировать вам основные документы, которые мы используем при проектировании помещений котельных и всё, что с этим связано. Это SP402132 582 года, который называется очень просто. Это здание жилые. А забегая вперёд, скажу, что это основной документ. Практически вся информация по проектированию котельных находится там. Дальше SP62 13330301 газораспределительные системы МДС41 -2 тот2000 инструкция по размещению тепловых агрегатов и Ghost R56288 2014 года, о который всё нам расскажет про окна в газовых котельнях. Название этих документов вы найдёте в описании под этим видео. Ну а мы с вами плавненько начнём. Итак, помещение котельной. в принципе, ничем другим не отличается от помещения в частном жилом доме и представляет из себя помещение, естественно, с окном, со стенами или перегородками и дверью. И теперь давайте прямо по порядку пройдёмся по основным параметрам этого помещения, который нам нужно спроектировать правильно для того, чтобы потом дом был введён в эксплуатацию газовыми службами. Первое. В нормах так и написано, что помещение котельной должно обладать размерами и площадью, достаточными для размещения и обслуживания газового оборудования. Но нормы также регламентируют минимальные размеры, а именно высота помещения газовой котельной должна быть не меньше 25 м. И объём воздуха, ну, то есть помещения газовой котельно должен быть не меньше 15 метров кубических. Обратите внимание, что обе эти цифры даны в чистоте с учётом чистовой отделки помещения котельной. Будьте внимательны, когда планируете размеры этого помещения и всегда делайте запас. Откуда в проектах есть такое мнение, что котельную надо делать не меньше, чем 5 м²? Откуда берётся эта цифра? Наверняка каждый из вас её слышал. Да, всё очень просто. А средняя высота а пото до потолка, от пола до потолка сегодня - это 3 м. Люди просто делят 15 на 3 и получают 5 м². Всё замечательно, но имейте в виду, что речь идёт о площади в чистоте. Это значит, что лучше закладывать площадь этого помещения где-то 5,1, ну или 5,2, потому что будет выравнивание стен, будет чистовая отделка, которая, как правило, здесь делается в виде плитки. Естественно, что площадь этого помещения уменьшится. Будьте внимательны. Следующий пункт, о котором я бы очень хотел поговорить - это окно. Вот оно у нас красивое. И оно, естественно, обязательно должно быть в котельной. И тут я прошу вас заметить, что окно здесь нужно ни разу не для естественного освещения этого помещения. Это техпомещение. Никаких требований консоляции здесь, естественно, нет. Но зато есть требования газовщиков к легкосбрасываемой конструкции. А окно в нашем случае таковой и является. И главное требование здесь - это площадь остекления, которая равна 0,3 м² умножить на 1 кубический объём помещения котельной. То есть, если мы возьмём минимальный объём помещения и умножим его на 0,3, мы с вами получим 0,45 м² минимальной площади остекления вот этого окна. Или, грубо говоря, 0,45 м на 1 м. То есть окно метр где-то вот такое вот на 45. Но будьте внимательны, речь идёт о минимальной площади остекления, ни в коем случае не о площади вот этого вот проёма, потому что многие люди думают, как у меня будет окно вот таких вот размеров, и я по нормам прохожу, минимально прохожу. На самом деле нет. Имейте в виду, что у любого окна есть ещё рама. на которую также нужно закладывать толщину. И вот та площадь, которую мы сейчас нашли, это не что иное, как просто площадь стекла. А размеры проёма вот эти вот должны быть, естественно, больше. Поэтому будьте с этим осторожнее. Дабы не накосячить с этим пунктом, я рекомендую держать в голове, что минимальная площадь остекления должна быть больше 1 вамтра. Почему так? Да, по нормам для толщины стекла в 3 мм у нас установлена минимальная площадь остекления 0,8. Но дело в том, что здесь очень легко напороться, например, на более толстое стекло. Да, вы при заказе окон вы даже можете не обратить внимания на этот параметр, а для толщины стекла в 4 мм уже минимальная площадь равна 1 м². Если мы говорим про толщину стекла в 5 мм, тогда это значение уже резко увеличивается до 1лутора ква метро. Поэтому будьте внимательны и проектируйте окна правильно. Но я в защиту в защиту как бы проектировщиков скажу, что часто на архитектуре фасадов, а котельное само собой, всегда, практически всегда оказывается, а в композиции входной группы. То есть где-то здесь рядом тамбур или гардеробная входная дверь. Это окно мы делаем побольше, потому что всё-таки маленькое окно на главном фасаде смотрится всегда куца и портит всю архитектурную композицию. Именно поэтому мы практически всегда до этих значений даже и не доходим. До минимальных значений. Окно получается, само собой, больше. Перечисленные толщины стёкол и минимальную площадь остекления регламентируют нам ГОСТ R56288, о котором я говорил ранее. Теперь следующим пунктом поговорим про дверь. Дверь, друзья из котельных, всегда открывается наружу. Об этом нам говорит пункт 5.11 SP здание жилые. можете найти это самостоятельно и убедиться. Да, сейчас есть разная информация по этой теме. Кто-то говорит, что дверь должна открываться вовнутрь, особенно такое часто я слышу из стран СНГ, потому что после советского времени там нормативные документы часто меняли. И поэтому в некоторых странах действительно дверь в газовую котельную должна сейчас открываться вовнутрь. Наши российские нормы продолжают утверждать, что дверь должна открываться наружу. Какая здесь логика? А логика здесь следующая, что при взрыве газового оборудования, а, собственно, все меры безопасности, в том числе и окно, были завязаны именно с этим фактом, что газовое оборудование может взорваться. Это риск. То, если дверь будет открываться наружу, у неё выбьет только замок. Если же дверь будет открываться вовнутрь, то при гашении взрывной волны дверь может выбить всю или даже вы можете лишиться вот этих вот перегородок, что, соответственно, в дальнейшем будет связано с дорогостоящим ремонтом. Кстати, о перегородках можно добавить ещё один пункт по этой теме. Перегородки в газовых котельнях должны быть сделаны из несгораемого материала. Теперь дальше мы поговорим про вентиляцию. Вентиляция в котельной, естественно, также связано с архитектурой. Кто-то может сказать, что вентиляцию я сделаю потом, я сделаю по месту и так далее. Но знайте, что когда мы рассчитываем вентканалы, это у нас будет следующий пункт, мы обязательно отталкиваемся от нормы, что вентиляция должна обеспечивать трёхкратный воздухообмен, а трёхкратный от кубатуры нашего помещения в час. Именно отсюда рассчитываются все сечения вентканалов. И для среднестатистического помещения котельной мы обычно закладываем вентканалы 140х140. Они прекрасно получаются в кирпичной кладке. То есть, если мы сейчас изобразим кирпичную кладку, ну, такою колодцевого типа, то а при габарите, нарисованной конструкции в 380 мм, мы получаем внутренний размер 140х10. В принципе, по умолчанию вот этого вот сечения достаточно. Материал изготовления кирпичных венканалов в этом случае, конечно же, полнотелый кирпич. И удаление воздуха должно происходить непосредственно на крышу. И вот здесь я бы хотел с вами серьёзно поговорить о существующих нормах. Дело в том, что есть соответствующие нормы по выводу вентканалов на определённую отметку для скатных крыш. Эти нормы, я думаю, многие из вас уже знают, кто сталкивался с проектированием собственных домов. Если наш вентканал выходит в районе конька и он находится к нему ближе, чем 15 м, то мы должны сделать его выше этого конька на полметра. Если винтканал отстоит вот в этом диапазоне от полутора до 3 м, то есть вот здесь вот у нас три, то мы его делаем в один уровень с коньком. Ну и если винтканал у нас находится далеко от конька, а далеко это более 3 м, то мы откладываем горизонтальную линию от конька, поворачиваем её вниз на 10° и вместе пересечения оси вентканала с этой линией находим его высоту. Всё очень просто, но любой инженер вам скажет, что эти нормы работают только зимой, к сожалению, летом. А когда у нас, в общем-то, в доме тепло и на улице тепло, к сожалению, и естественной тяги здесь не возникает. И в принципе вот эти нормы, а, с этой точки зрения являются уже устаревшими. И сегодня, когда мы проектируем современные дома, наверняка на моём канале вы очень часто видели так называемые флтхаусы. То есть когда у нас а дом выглядит вот так вот, то есть одноэтажный, с плоской крышей, мы винтканалы здесь выводим буквально там над крышей на какие-то полметра, там на 60 см. Всё. А учитывая, что забор воздуха происходит из-под потолка помещений, то есть как-то вот так вот, получается, что суммарная высота вентканала в этом случае, ну, будет около там полутора метров. Возникает вопрос: а как будет осуществляться вентиляция в таком случае? Потому что естественной тяги здесь вообще не возникнет. Не то что там летом, а даже зимой. И вот здесь нам на помощь приходят современные технологии. И мы в своих проектах одноэтажных домов настоятельно рекомендуем объединять все вентканалы, в том числе и вентканал котельной, в блоке и ставить на них вентиляторы. Есть специальные вентиляторы, которые крепятся на винтканал и обеспечивают вентиляцию этого помещения. Мы немножко отошли в сторону, потому что газовщики всё равно при вводе в эксплуатацию дом, при согласовании всех этих решений требует наличия именно естественной вентиляции без всяких там моторчиков. Именно поэтому всё-таки для а вентиляции в котельной мы оставляем один-единственный вентканал, а все остальные вентканалы, такие как санузлы, кухни и так далее, снабжаем уже вот такими современными технологиями. Теперь вернёмся к нашему плану и поговорим про размещение этого вентканала в плане. Очень часто, особенно если помещение котельно не примыкает ни к какой несущей стене, внутренней несущей стене, мы добавляем сюда утолщение вкладки и делаем винтканал. А если у нас рядом с помещением котельной находится более ценное с точки зрения планировки помещения, то мы, конечно же, убираем этот блок вовнутрь котельной. Но будьте внимательны, следите за тем, чтобы у вас ни в коем случае не уменьшились размеры, параметры вашей котельной, чтобы вы вот вписались в эти допустимые показатели. Теперь поводу дымоудаления. Это следующий пункт, о котором очень хотелось поговорить. И очень часто дымоход мы размещаем рядом с вентканалом. В каменных домах это очень удобно делать и очень правильно, потому что мы дрявим крышу только в одном месте, благодаря тому, что объединяем все коммуникации в один блок. И это удобно с точки зрения строительства, потому что венканал строится только в одном месте и только один для этого помещения. Ну, а если сбоку находится санузел, там кухня, то вообще сам Бог велел дальше расширять этот канал и дырявить его там для всех остальных помещений. Так вот, по поводу дымоудаления. А этот вопрос интересный, и мы всегда закладываем отверстие, естественно, больше, чем 140 на 140. Но тут всегда надо уточнять размеры дымохода котла, который, собственно, будет находиться вот здесь на в этом месте. Вы мне можете сказать, что сегодня есть дымоходы, которые не обязательно выходят на крышу. Можно сделать дымоход как аксиальной. И действительно, можно сделать дымоход как аксиальный, продырявить стену и вывести его на улицу. А вариант технологически исполним, но с точки зрения архитектуры он ужасен, потому что он уродует все фасады. Кроме того, есть коксяльные и вертикальные дымоходы, которые выходят, собственно, наверх. А в чём разница технологии принципиальная? Каксиальный дымоход, а, забирает воздух для горения газа в котле с улицы. И это с точки зрения эксплуатации котельной и вообще эффективности работы газового оборудования не очень хорошо. Лучше, чтобы воздух забирался изнутри. И вот здесь вот мы с вами подошли к очень важному моменту, который называется приток воздуха. А дело в том, что у упомянутой двери должна быть специальная щель. Эта щель делается под межкомнатной дверью, как вы уже поняли, и должна иметь площадь не меньше, чем 0,2 м². Ну, всё очень просто. Возьмите там дверь шириной 1 м, и вы получите высоту вот этой щели там не меньше, чем 2 см. В принципе, всё понятно, легко запомнить. И этот приток он будет обеспечивать как горение котла, так и вот эту норму по обеспечению трёхкратного воздухообмена в котельной. Но, как я уже сказал ранее, нормы уже устарели. И, например, даже в домах, где всё сделано по нормам, летом а этой вентиляции, к сожалению, не обеспечивается. Поэтому у современных инженеров есть рекомендация закладывать приточные клапана в стенах. Это является более прогрессивной технологией для того, чтобы не связываться вот с этими дверьми и так далее. Но это тема не сегодняшнего видео. В дополнение к инженерной теме хотел бы рассказать про водоотведение. Оно в помещении газовой котельной должно быть. А это не обязательная норма, но я лично рекомендую её делать. О чём речь? В первую очередь о сливном трапе. Сливной трап делается обычно в углу помещения, так чтобы уклон пола аккуратненько шёл к нему. Сливной трап - это аварийное в общем-то приспособление, которое позволяет слить воду в случае поломки бойлера, потому что воды там очень много, и если его прорвёт или ещё что-то с ним случится, гарантированно всё вокруг этого помещения в доме будет затоплено. Чтобы этого не произошло, и делается аварийный трап. Его закладывает уже инженер раздела ВК водоснабжение канализации. Если вот это всё, о чём мы говорили, делает инженер раздела ОВ, отопление вентиляции, то это уже вочина другого инженера. Но ещё раз повторю, трапы можно не делать. Единственное условие, которое здесь надо соблюсти, если вы его делаете, чтобы на нём не оказалось никакое оборудование, чтобы этот трап был открыт и был доступен. Мы с вами поговорили про параметры помещения котельной. Сейчас поговорим про место этого помещения в планировке дома и как правильно его располагать. А сразу скажу, что с котельнами мы сильно много не мучаемся, когда делаем архитектурные проекты, потому что это помещение достаточно неприхотливое. Там нету каких-то жёстких требований по пропорциям этого помещения, как вы уже поняли, по освещённостью, там, естественным светом, инсоляции и так далее. Тем не менее, эти помещения обладают какими-то планировочными особенностями, о которых я бы хотел с вами сегодня побеседовать. Первое, поговорим про место котельной в доме. Котельны можно делать либо в подвалах, в этом случае окно в котельной делается в приямке. Также помещение котельных можно делать в цокольных этажах. В этом случае примок не нужен. Окно делается непосредственно в цоколе дома. Такое вытянутое, красивое. У меня, кстати, было видео про цокольные этажи на канале. Третье. Котельную можно делать на первом этаже. Это, наверное, самый удобный и самый популярный способ разместить котельную сегодня в доме, потому что от подвалов и цокольных этажей люди благополучно отказываются. Уже не первый год, а первый этаж очень хорошо для этого подходит. И здесь я обязан сказать, что котельное нельзя располагать на втором этаже. Причём тут есть хитрость. Прямой нормы, которая запрещала бы это делать, как бы нет. Но технологически разместить котельную на втором этаже невероятно сложно. Это связано с размещением оборудования, это связано с протяжкой туда газа, организации вентиляции, дымоудаления и так далее. Но есть такая интересная штука, что газовые котельны нельзя размещать рядом с жилыми помещениями. Вот здесь сейчас многие удивятся, потому что очень часто и в интернете сейчас очень много проектов, когда котельная размещается в соседстве с жилыми помещениями. Если честно, копаясь в нормах, мы сами до конца не разобрались, можно ли это делать или нет. Потому что очень часто бывает ситуация, когда котельная на первом этаже начинает граничить, например, со спальней родителей. Вот спальня родителей, вот котельная. А почему так происходит? Да потому что очень часто вот у нас, допустим, вход в дом, тут тамбур, вот зашли, дальше общественные помещения и там спальня родителей со своим санузлом на первом этаже. Это происходит потому, что котельные очень часто сегодня совмещаются с теми же постирочными. Постирочная должна быть рядом со спальней и так далее. И вот этого на самом деле делать нельзя. И поэтому мы для себя выработали такую интересную вещь, что если у нас появляется такое соседство, мы обязательно отгораживаем газовую котельную от жилой комнаты несущей либо самонесущей стеной. Напоминаю, самонесущая стена - это а то это толстая стена в один кирпич, которая служит для разделения помещений со слишком разным микроклиматом. И используя вот этот инструмент, мы как бы делаем проживание в этой спальне более безопасным. И, как вы уже догадались, именно по этой причине размещать газовые котельны на втором этаже просто нельзя, потому что эта котельная будет вся со всех сторон окружена спальнями. И очень часто, кстати, на разборах я вижу попытки людей там в одноэтажных домах запихнуть котельную именно в жилую зону, газовую котельную. Ну, если там речь идёт про электрокотёл или ещё что-либо, это не очень страшно, но вот именно в плане газа так делать нельзя. И последний пункт. Котельную можно разместить в отдельном здании на земельном участке. Многие архитекторы, кстати говоря, считают эту идею максимально правильной для того, чтобы вывести из дома все вот эти сложные, опасные технологически нагруженные помещения. А кто-то делает это в здании там хостблоков, бани, гаражей отдельно стоящих, но можно заморочиться и сделать целое отдельное здание именно котельной. И в заключении этого видео очень хотел поговорить про конфигурацию помещений котельных. Несмотря на то, что я сказал, что пропорции не важны, тем не менее у наших инженеров, например, есть некоторые пожелания, как правильно планировать помещение котельных. Ну, во-первых, представим себе следующие ситуации. Когда у нас, например, есть вот такое помещение котельной, где мы заходим по центру, и окно у нас также по центру. Это то, что я рисовал а в начале этого урока. Это первая ситуация. А вторая ситуация, когда у нас котельная наоборот вытягивается в глубину, а дверь находится вот здесь, и окно находится вот здесь, тоже на одной оси. Вот плюс-минус. И третий вариант, когда у нас котельная как бы получает такую вот конфигурацию угловую. То есть вход у нас вот здесь и окно находится вот здесь. Так вот, с точки зрения планировки, э, наши инженеры предпочитают именно вот этот вариант, потому что здесь есть возможность вот так вот разместить всё оборудование. А потому что, ну, например, наши инженеры говорят, что наиболее ценные для них места - это именно углы. То есть якобы в них удаётся расположить всё вот грамотно, всё правильно и как-то более компактно, наверное. Также неплохим вариантом здесь является вот такое расположение, когда мы всё оборудование делаем вдоль стен, оставляя проход к окну. При этом имейте в виду, что ширина всей вот этой вот истории должна быть не меньше, чем 80, то есть 1.800 мм. для того, чтобы здесь впоследствии после размещения оборудования остался проходя там в 9080 см. Это что касается планировки помещений. Также отмечу, что в отличие от жилых помещений, котельны можно делать Г-образными. Ничего страшного в этом, естественно, нет. И если вы видите там Г-образную котельную, которая легко таковой получается, потому что здесь, например, вписан гостевой санузел, там с унитазом и раковиной, вот вход в котельную, то её можно тем самым зонировать. Вот здесь у нас окошко, например, использовать вот этот фронт для того, чтобы разместить там газовое оборудование, а вот эту проходную часть превратить, например, в постирочную. поставить эту стиральную машину, сушильную и использовать это пространство уже с умом, то есть отзонировав вот эту букву Г на две разные функциональные зоны. И ещё важный момент. А сегодня я всегда вам говорил, что вход в котельную должен быть как бы изнутри. Ну, по крайней мере, в тех примерах, которые я изображал, я рисовал межкомнатную дверь изнутри дома. На самом деле в котельную можно входить и с улицы. А, и это уже в наше время сейчас не является обязательной нормой. Раньше когда-то являлось. Сейчас мы спокойно можем попадать в котельную из тепла и не морочиться вот с этими наружными входами. Но если вы всё-таки делаете такой вход, а, старайтесь делать его, конечно же, поближе к главному входу дома, но так, чтобы архитектурно он не спорил со входной дверью и не выглядел как второй вход в дом. В заключении этого видео я бы хотел добавить про электрощиток. Дело в том, что электрощиток - это такая же важная часть любого частного жилого дома, как и котельное техпомещение. И есть соблазн совместить это всё в одном помещении. То есть очень многие заказчики приходят и говорят, что щиток надо вешать в котельную. Они так хотят, чтобы всё оборудование было в одном месте. А с точки зрения бытовой логики это вроде бы верно. И нету норм, напрямую запрещающих размещать электрощитки в помещениях котельных. Но а из своего опыта, опыта работы с разными инженерами, опыта эксплуатации всех вот этих приборов, у меня сформировалось мнение, что лучше всё-таки щиток в котельную не вешать, потому что котельная даже тут, да, сейчас речь не про газ, это всегда помещение с повышенным уровнем влажности, потому что там происходит водоподготовка, и щиток, конечно же, всяких вот этих влажных режимов боится И в большом проектировании, строительстве даже есть норма, которая запрещает, например, делать электрощитовую рядом с мокрыми помещениями, такими как санузлы, там, а, водо помещение в водоподготовки и так далее. Поэтому я всё-таки рекомендую в котельных электрощитки не делать. И в заключении этого видео хочу вас пригласить на вторую часть э этой темы. будет второй видеоролик практика, где мы будем разбирать один из наших проектов с размещённой в планировке котельной. Я расскажу, почему котельная оказалась именно здесь. И попутно мы пройдёмся по всем сегодняшним пунктам, где и как реализованы они в нашем проекте, получилось или нет. Поэтому, друзья, следите, скоро выйдет вторая часть. Пока.