Вокруг дизайна интерьеров существует довольно много мифов. Мифов, которые, как видится, не имеют абсолютно ничего общего с реальностью. И самое интересное, в них верят не только те, кто никогда не делал ремонт, но и люди с опытом. Проблема здесь в том, что именно эти мифы потом приводят к переделкам [музыка] потере бюджета и к ощущению, что что-то не так. Хотя визуально вроде да, всё нормально. [музыка] Сегодня давайте разберём основные из них и посмотрим, а так ли дело обстоит на самом деле. Но прежде, чем мы продолжим, если вам нравятся такие разборы, поставьте обязательно лайк, подпишитесь, и так мы будем понимать, что наш контент, который делает наша команда, вам интересен. И делать его, конечно же, ещё больше. Если хочется что-то спросить, сказать, дополнить, уточнить, оставляйте комментарии. Я их всегда читаю и отвечаю тоже лично. А теперь давайте к мифум. [музыка] Миф номер один. Мы сами знаем, что хотим. Это, пожалуй, самое частое, что я слышу от людей, которые планируют ремонт. У человека есть насмотренность, у него есть сохранённые референсы, понимание стиляв, да, в конце концов, просто вкус. И, конечно, кажется на первый взгляд, что этого достаточно, но здесь есть один принципиальный момент. Референс - это результат, а интерьер - это система решений, которая к этому результату-то и приводит. Между красивой картинкой и реальностью лежит, [музыка] ну, наверное, миллион решений, которые не очевидны на первый взгляд, если только вы не занимаетесь ремонтом и дизайном [музыка] профессионально. Это планировочные решения, это сценарии движения, это логика хранения, это освещение, это инженерия и ещё очень-очень много мелочей. Если всё это не проработать на этапе проектирования, то в итоге получается интерьер, который похож на то, что визуально бы хотелось, но вжить в нём как-то, мягко говоря, неуютно. И раздражение появляется не сразу, что что удивительно, оно накапливается, неудобно, не хватает места, не там свет. Знаете, как я часто замечаю и в человеческих отношениях так тоже бывает почему-то, когда люди почему-то не умеют друг с другом разговаривать, и они вот копят, копят, копят, а потом бабах, всё. Поэтому задача дизайнера не придумать за вас, что вам нравится, а перевести ваш вкус в систему. Систему, которая будет работать в реальной жизни. Едем дальше. Миф номер два. Одного дизайнпроекта достаточно. Реализация не нужна. Логика здесь довольно простая. Сделали проект. Дальше строители всё соберут. Передали им всё. Да, давайте едьте сами. На практике всё, конечно, всегда сложнее. Ремонт - это не процесс по инструкции. Это постоянная работа с изменениями. Это постоянное принятие решений. На объекте регулярно возникают ситуация, нужного материала нет в наличии. Размеры чуть-чуть не сходятся. Подрядчик предлагает упростить решение. И каждый такой момент требует от вас принятия решений здесь и сейчас. А знаете, что больше всего в нашей жизни отнимает у нас энергии? Это постоянное принятие решений. И вот я представляю, что люди принимают решение на работе на своей, а потом им или в перемешку нужно принимать решение ещё и на своей второй работе. И вот эта цена этих принятий решений, она всегда очень высока и она всегда оборачивается какими-то денежными единицами. То есть, соответственно, для того, чтобы заниматься этой деятельностью, вам нужно отложить все свои дела и быстро погрузиться в тему. Ну или, соответственно, можно пустить всё на самотёг, от, ээ, отдать на откуп исполнителям. А их задача, что правильно сделать быстро, без лишнего напряга. Всё сдать, акты подписать, до свидания. Но не потому, что кто-то хочет сделать плохо, а потому, что нужно двигаться дальше. И в итоге интерьер постепенно постепенно упрощается и теряет изначальную идею, изначальную характера. Именно поэтому в нашей дизайн-студии на каждом этапе есть авторский надзор и, конечно же, наша собственная реализация. Про него я рассказывал в отдельном видео в предыдущем. И если кратко, это когда дизайнер контролирует воплощение всего проекта в реальность и работает в тесной связке с прорабом. Да, ещё если и с нашим прорабом, это вообще идеально. Конечно, дизайнеры и прорабы внутри одной команды сработаны настолько, что они понимают друг друга буквально с полуслов. Это вот не фигура речи, это так оно и есть. Это очевидное преимущество заказывать дизайнпрек сразу с реализации. Миф номер три. Дизайн - это дорого. Ну, это возражение звучит коротко, но внутри него всегда есть один и тот же вопрос: да за что я, собственно говоря, плачу-то такие деньжищи, Игорь, если воспринимать дизайн как картинки, ну, конечно, да, дорого. Берёте чат GPT, открываете, пишете промпт понятный, [музыка] у вас возникают картинки. Никакого дизайнера не надо. И тогда вот, пожалуйста, бесплатно. Но если понимать, что это система управления ремонтом, а то, ну, картина, конечно, меняется, потому что основной бюджет теряется не на проекте, а на ошибках. Загибайте пальцы вместе со мной. Это неудобная планировка, переделка инженерии, замена материалов, несогласованные решения. И каждая такая ошибка стоит денег и времени. Иногда значительно, значительно больше, чем сам проект. Поэтому корректнее сравнивать не стоимость дизайна, а стоимость самих ошибок, которые он позволяет избежать. Резюмируя, для маленькой студии это действительно может быть дорого. Да и может быть даже, я бы сказал, в чём-то это и не нужно. Ну там 20 м можно самому прикинуть. [музыка] Но если у вас от 100 м², дизайн, разработанный и реализованный профессионалами, сэкономит кратно больше, чем вы могли бы потратить в теории, если бы решили делать всё своими силами. И здесь же есть ещё один миф. На ремонт всегда тратится в два-три раза больше денег, чем планировалось. Это страшилки, э, связанные с тем, что на рынке есть недобросовестные [музыка] исполнители, потому что действительно довольно часто ремонтные работы обрастают доппроцессами, дотратами, допуслугами. Все подрядчики решают этот вопрос. Ну, по-разному они решают этот вопрос. В нашей студии, например, мы ввели твёрдую смету. вы сразу знаете финальную сумму за ремонт, и она с люфтом в 10% не меняется до самого окончания работ, если мы говорим про услуги на ремонт. Чем это обусловлено? Это обусловлено тем, что мы заранее просчитываем, мы заранее сами проектируем, создаём проект и затем на основе этого проекта формируем смету, и нам понятно понятен весь перечень и цикл работ, который мы будем производить. Если по каким-то причинам мы вдруг ошиблись и что-то не посчитали, ну, как сказал, э, мой современник, мой кумир детства Андрей Аршавин, ну, это уже наши проблемы. Здесь ровно такая же ситуация. Если мы формируем эту смету, то мы за неё отвечаем. Миф номер четыре. Дешевле заказать дизайну фрилансера, чем в студии. Однозначно дешевле, но здесь важно понимать, что именно вы сравниваете. [музыка] на рынке нет единого стандартной услуги, так что дизайнпроект может включать в себя как [музыка] базовые визуализации и минимальный там какой-то набор чертежей, так и полноценную систему с проработанной планировкой, комплектацией, сопровождением, вплоть до того, что вы можете согласовать проект, подписать договор и следующим шагом, внимание, войти уже в свою квартиру с готовым ремонтом, полностью декорированную, [музыка] обставленную под тапочки. Если сравнивать только цену за квадратный метр, то, конечно, это некорректное сравнение. Сравнивать нужно объём работы. Сравнивать нужно уровень ответственности, сравнивать нужно профессионализм и итоговый результат, потому что разница почти всегда в том, кто и в какой степени отвечает за то, что получится в конце. Мифы номер пять. Я боюсь, что получится не так, как на визуализациях. Ну, слушайте, это абсолютно нормальный страх, потому что рынок действительно часто показывает прекрасную картинку. Особенно русские дизайнеры, российские дизайн-студии. Это просто, я считаю, что это вышка. Мы делаем потрясающие вещи. Я считаю, что уровень работ наших дизайнеров, он часто выше, чем наших западных коллег. Но дело в том, что бывает такое, что вот эти дизайнерские идеи, они потом не совпадают с реальностью. Здесь важно разделить два подхода. Первый - это когда визуализация делается ради эффекта. То есть лишь бы сделать, лишь бы понравилось без оглядки. Можно ли это реализовать? А сколько это денег стоит вообще? плевать. Вот смотрите, красивая картинка, нравится, да, делаем. А как делаем, не знаю, спросить у прораба. Вот второй момент, когда, аэ, конечно же, картинка и визуализация собирается из реальных решений. Если в проекте изначально учтены конкретные материалы, понятный бюджет, технические ограничения, возможности реализации, самое главное, ваш образ жизни, ну вот тогда визуализация - это уже не какая-то влажная фантазия, а предварительный результат, можно даже так сказать. И в этом случае задача проекта она не удивить вас, а обеспечить совпадение. Для этого, например, в нашей студии разработана специальная система брифирования клиента, чтобы максимально учесть и ваши пожелания, и ваши желания, привычки, да и поведение на основе всего этого уже впоследствии вот разрабатывается весь проект визуализация. Едем дальше. Миф номер шесть. У меня нет времени заниматься ремонтом. Ну, на самом деле, это не миф, это реальность. Но дальше возникает неправильный вывод: либо делать всё самому, либо полностью отпустить процесс. И оба варианта дают перекос. В первом случае перегруз и выгорание, во втором потеря контроля. Рабочая модель в действительности выглядит чуть иначе. Когда есть понятные точки согласования и, э, правильно, чётко выстроенная коммуникация, то ключевые решения, ключевые, но их не так много, остаются за вами. Но вам не нужно погружаться вот жёстко в эту в операционку и все ремонтные процессы, которых просто огромны. Целый бизнес. Вы должны понимать, когда ремонт не превращается во вторую работу, вы всё уже, всё, что нужно, вы уже делегировали. Миф номер семь. Дизайнер мне обязательно навяжет свой вкус, потому что его так учили в Италии. Это страх потерять контроль над своим пространством. И он, а, возникает, когда дизайн воспринимается как творчество ради творчества. Вы должны понимать, что в профессиональной среде, во всяком случае, мы работаем в такой среде, у нас логика совершенно другая. Дизайнер не подменяет ваш вкус своим. Нет, ни в коем случае. Он переводит ваш образ жизни в решение, как вы живёте, как вы двигаетесь вот по тому пространству, в котором будете жить, какие у вас привычки, какие сценарии важны на финальном этапе и как это всё будет вообще выстроено, насколько это будет красиво, стильно, удобно, насколько это будет именно для вас. У меня есть видео про то, как одни и те же решения могут быть удачными и неудачными в зависимости от ваших потребностей, мышления и, в первую очередь, архетипа. Я очень настоятельно рекомендую вам его посмотреть. Поэтому основная задача дизайнера - адаптировать ваш вкус под вашу реальность, чтобы интерьер получился не просто вау, чтобы вы потом ощущали себя дома как дома, а не как в какой-то навороченной гостинице. Если коротко, друзья мои, собрать всё, что мы сегодня с вами разобрали, мифы появляются там, где нет понимания процесса. А когда появляется чёткая система, то исчезает неопределённость. И именно это в итоге определяет, будет ли интерьер просто красивым или станет для вас настоящим домом, центром силы, в который хочется возвращаться и в котором комфортно и очень комфортно жить. Oh