Да, ремонт, конечно, уже сильно уставший, дизайн устарел. Было бы неплохо, конечно, обновить. Не поможете с этим? >> Нет, мы делаем только качественные и комплексные ремонты, а остальное - это халтура без гарантии. Вот сами посмотрите. >> И что же делать? А как что? Косметический [музыка] ремонт. >> Нет, спасибо. Я уже насмотрелся этих ужасов, поэтому благодарю. Вы >> не поняли. Я говорю о хорошем, нормальном, таком добротном косметическом ремонте. Это самый обманчивый термин в строительстве, потому что если делать его неправильно, вы получите не обновление, а новую головную боль. Сегодня я на живом примере разберу все ловушки и покажу, как мы с командой делаем даже косметику по стандартам ремонта под ключ. Никакой воды, только конкретные технологии и решения, которые сэкономят вам время, нервы и деньги. Всем привет. Мы уже в 18 лет делаем ремонты в Москве и области. И в 99% случаев это комплексный ремонт по дизайн-проекту, от черновых работ до расстановки мебели. Почему мы вообще взялись за косметику? Всё просто. Любой, даже самый дорогой ремонт под ключ, спустя 5-10 лет требует обновления. Стены, потолки, полы, всё хочет свежести. Наши же клиенты, кому мы делали ремонт, всё чаще и чаще стали просить нас освежить когда-то с данные объекты. И мы согласились, но на своих условиях. Мы делаем косметику только там, где когда-то был сделан качественный капитальный ремонт, там, где есть что обновлять, а не переделывать. Не в хрущёвках с советским ремонтом, а в квартирах с хорошей современной основой. Это наш принцип. Качество на всех этапах. Сейчас я стою в центре квартиры, в которой вовсю идёт косметический ремонт. Если вам близка тема ремонта, обязательно подписывайтесь на наш канал, ставьте нам жирные лайки. Сейчас, когда YouTube замедлен, это очень поможет для продвижения канала. Спасибо. И погнали. Первое, с чего начинается любой ремонт, даже косметический. Это моё железное правило. расчистка территории, неважно, своя эта квартира или съёмная. Нужно выкинуть всё, что не нужно. Всё, что отжило своё. Смотрите, например, на вот эти шторы. Они может быть и неплохие, но они не вписываются в нашу новую концепцию. Значит, их нужно аккуратно снять, упаковать, если они нужны в будущем, либо выбросить. То же самое со старыми полками, декором, хламом в углах. В общем, всё, что будет мешать, убирается и выбрасывается. И второй этап, который многие игнорируют - это упаковка всей мебели корпусной, мягкой. Упаковываем плёнкой, пупырчатой обычной, но это очень важно. Смотрите, мы зачехлили весь пол, всю мебель двери. Почему? Многие думают, мы же аккуратно перекрасить можем, пыли не будет. Это огромное заблуждение. Любая шпаклёвка, любая шлифовка, даже самый аккуратный демонтаж старого плинтуза или светильника [музыка] - это всегда пыль. Она микроскопическая и она летучая. Деревянный пол, вот как здесь, он как губка впитывает эту пыль в щели, и вы её потом никогда не вытащите. Мебель будет испорчена. Поэтому наш принцип даже для косметики, всё, что не ремонтируем, тщательно защищаем. Сэкономите на плёнке, потратите на химчистку или будете дышать пылью. Например, люстра. Варианта два: снять её полностью, как мы сделали, или отключить, опустить на провода и запаковать целлофан. Зачем? Мы же будем красить потолок. Если красить вокруг светильника, то останется некрашенное пятно. Всегда это будет видно. А если обклеивать светильник малярным скотчем, например, то это очень много времени на каждый из светильников, и всё равно есть риск подтёков. Проще и правильнее всё снять. То же самое и с розетками-выключателями. Мы не лезем в саму электропроводку, это уже капитальные работы. Но мы снимаем лицевые крышки, заклеиваем аккуратно механизмы скотчем, спокойно красим стену, а потом возвращаем чистые крышки на место. Это аккуратно, безопасно и без лишних затрат. А теперь подходим к сути косметического ремонта. Вот смотрите на этот угол. Он весь побитый, поцарапанный. И таких углов здесь десяток. Жили люди, может, дети, может, животные, мебель таскали, неважно. И вот главный вопрос, что такое косметика? Это не просто взять валик и покрасить, замазать старую краску новой. Это точечное исправление недостатков. Эти углы нужно восстанавливать. Мы их шпаклюем, шлифуем, формируем ровную грань, потом грунтуем и только после этого красим. И таких мест полно по всем стенам. Царапины. вмятины, следы от мебели. Мы не перекладываем электрику, не меняем стяжку, но мы доводим до идеала то, что есть. И ещё один важный момент, это деревянный плинтус. Ему 15 лет. Он весь в щелях, потёртый, и теоретически его можно оставить. Но тогда какой смысл в идеальных стенах? Контраст будет ужасный. Поэтому мы принимаем решение плинтус поменять. Это недорогая операция, но эффект колоссальный. как и замена самых убитых подоконников на солнечной стороне. Они выцвели, потрескались, меняем, и комната сразу свежеет. То же самое и с дверями. Изначально мы хотели их оставить, но присмотревшись к потрёпанными шатающимся дверям, всё-таки решили заменить их на новые светлые для полного преображения всей квартиры. Как вы видите, нюансов в ремонте очень много, даже если это простой косметический ремонт. Поэтому, чтобы не запутаться во всех этих тонкостях, я предлагаю вам скачать чек-листы. Ссылочку мы прикрепили под этим видео. Это некая дорожная карта, некая инструкция, которой лично мы придерживаемся. Всегда проходимся по каждому этапу ремонта и понимаем, обозначаем, что соответствует нашим качествам и что не соответствует. Вам это тоже может пригодиться, независимо от того, делайте вы ремонт с нами, пригласили частную бригаду либо к другой компании обратились. В любом случае это будет полезно, поэтому переходите, скачивайте и пользуйтесь. А вот интересный нюанс, с которым часто сталкиваются семьи. Смотрите, вот здесь у нас обеденная зона, обеденный стол. Стены на уровне стульев, они все исцарапаны. Предыдущие жильцы закрыли это картинами. Мы же подходим с практичной стороны. Перекрашивать заново бессмысленно. Через неделю-полторы будет то же самое. Мы рассматриваем вариант установки защитных панелей. Это может быть гибкий мрамор, э, рейки какие-нибудь. Это и красиво, и практично. Это уже элемент не просто ремонта, а продуманного сценария жизни. И вот кульминация косметики - это покраска. Мы перекрашиваем все стены и потолки. И дело не только в цвете, который нам не нравится, дело в ощущениях. Новая краска - это новый запах, вернее, его отсутствие. Это ощущение чистоты. Это чувство, что ты живёшь в своём обновлённом пространстве, а не в чужом, засаленном. Это психология. После покраски меняется воздух, меняется свет, меняется восприятие квартиры. И это то, ради чего стоит затевать даже минимальный ремонт. А вот больная тема. Старый паркет, щели, пыль, скрипы. Капитальное решение - это, конечно же, циклёвка, шлифовка, покрытие лаком или маслом. Но это 150-200.000 руб. как минимум и несколько дней пыли и шума. Переплачивать, ну, совсем нерационально, но и жить со щелями не хочется. Поэтому мы ищем золотую середину и нашли. Это паркетный герметик, эластичный под цвет дерева. Он заделывает щели, не давая скапливаться пыли. Выглядит это аккуратно, и при этом не трогаем саму доску. Это идеальное решение для такого случая. Косметический ремонт - это часто про такие находки. Недорогие технологии, дающие 80% результата от капитального решения за 20% цены. А какой у вас опыт ремонта? Бывало ли такое, что вы сталкивались с какими-то проблемами по ремонту? Может, сделали косметику либо капиталку? Расскажите, пожалуйста, свои истории в комментариях. Я всё читаю и отвечаю лично. И ещё одна философская вещь. Косметический ремонт - это про жизнь сейчас. Поэтому мы вот здесь, в этой вот гостиной, планируем поставить большой телевизор, игровую консоль, купить большой уютный ковёр. Кто-то скажет: "Полесборник", но уют тоже чего-то стоит. Повесить семейные фото, потому что ремонт - это не про стены в конечном счёте, это про то, чтобы вам было хорошо в своём доме. И завершающие штрихи, которые часто забывают, окна, они не новые, подтекают, шумят, и мы не меняем стеклопакеты. Это всё-таки капитальный такой затратный объём работ. Но мы делаем их регулировку, меняем уплотнители, фурнитуру, в детских ставим ручки с замком, чтобы было безопасно, тихо и не дуло. И последнее, о чём я всегда говорю клиентам, после любого ремонта, даже самого чистого, обязательно профессиональная клининговая уборка. Специалисты уберут ту самую микроскопическую строительную пыль, который оседает везде. Без этого ремонт не считается завершённым. Итак, что же такое качественный косметический ремонт? Это чётко оговоренный перечень работ, где мы берём на себя ответственность за результат. В рамках согласованных технологий мы не делаем под ключ в классическом понимании, но мы делаем под ключ в рамках выбранного вами списка. Мы привносим наш восемнадцатилетний опыт, чтобы даже локальные работы были выполнены технологически правильно, чисто и с максимальным эстетическим эффектом. А если локальный и косметический ремонт вам не подходит, и вы хотите полностью воплотить ваши идеи и чётко видите результат, это может дать только полноценный комплексный ремонт по дизайн-проекту. Когда мы начинаем с нуля, ломаем и выравниваем, прячем все коммуникации, делаем идеальную электрику, сантехнику, а затем воплощаем интерьер, который отражает ваш характер. И с этим мы тоже будем рады вам помочь. Обращайтесь, если видео понравилось. С вас жирный лайк и подписывайтесь. Вас ждёт серия с конечным финишным результатом этой квартиры. До новых встреч.