восемь худших планировок квартир. Всем привет, друзья. Уверено, многие из вас помнят, какими были советские планировки с их длинными коридорами, туалетами рядом с кухней и мелипездрическими комнатами, где можно было с трудом развернуться. Хотя сейчас стандарты проектирования многоквартирных домов изменились в лучшую сторону, и в целом жильё стало более эргономичным, но всё равно в современных квартирах бывают такие планировки, что даже советские двушки на 50 с чем-то квадратов кажутся просто роскошными хоромами. И в этом ролике я расскажу вам квартиры с какими планировками не нужно покупать и даже брать в аренду, потому что это безумно неудобно для жизни. А с вами снова я, Татьяна Безверхая, основатель студии премиум дизайна интерьеров ТБ дизайн и студии дизайна в комфорт сегменте суперквартира. И команды этих студий сделают конфетку даже из самой неудачной планировки. Так что знаете, куда обращаться. Все контакты в описании под этим роликом. А сегодня я разберу для вас самые нелепые планировки квартир, из-за которых ваша жизнь в этих квартирах превращается в ежедневный квест. Ставьте этому ролику лайк. И поехали. И первое - это планировки с проходными комнатами. Казалось бы, проходные комнаты - это что-то из XIX века, дворцы, анфилады. Но, к сожалению, такое бывает и сейчас, когда есть кухня гостиная. И это из гостиное у тебя служит входом и в туалет, и в одну спальню, и в другую спальню, и коридор проходит. В итоге это не гостиная, где ты спокойно отдыхаешь, а чёрт знает что. А если в этой гостиной подразумевается раскладной диван и ещё там кто-то спит, то это вообще превращается в какой-то трэш. Избегайте таких планировок. Из жилой комнаты должен быть вход, ну, максимум в одно помещение, кроме коридора. А, да, когда вход из гостиной, там, например, в трёшке, ведёт в мастерблок, там, где мастерспальня, это нормально. А когда из гостиной входит и в мастерспальню, и в первую, во вторую детскую, ещё куда-нибудь, это уже дискомфортно, потому что, по сути, ваши гостиная превращается в сплошной перекрёсток. Второй вид планировки, который лучше избегать - это планировка с комнатами вагонами. А вагон - это такая длинная узкая комната с окном в одной стороне. Аа, конечно, с такими планировками можно работать, если делать перепланировку. Если перепланировку делает моя студия дизайн, например, мы сделали много сталинок и продолжаем делать крутые сталинские дома, где вот эти самые комнаты, вагоны зонируются, выделяется спальня отдельно гардеробная, колодовая. И в целом это неплохое решение. Но если перепланировка не входит в ваши планы, то вагон - это кошмар, потому что у тебя часть комнаты тёмная, часть комнаты светлая, а мебель вся обычно стоит вдоль стены. Пройти, например, между кроватью и стеной невозможно. Там проход 40 см, там даже самая худая задница застрянет. В общем, не самые удачные решения. И они, кстати, сейчас встречаются очень часто. Следующий вид квартир, который не нужно покупать - это квартиры, где мало окон или, например, большая квартира, окна только с одной стороны. Вот вы сейчас увидите на экране примеры. И просто посмотрите, дальняя окончасть квартиры - это сейчас царство сплошной тьмы. Даже в солнечный день там не будет ни лучика солнечного света. И получается, что у вас освещена только часть комнаты или освещена только там часть комнат, например, там две комнаты их шести. Но это же очень неудачно, это очень некомфортно. Мы и так страдаем от отсутствия солнечного света. Мы живём в климате, где полгода зима и хмарь и по сути сумерки у тебя даже днём. А вы себя даже этого света лишите такими планировками. Тоже многие застройщики этим грешат. Всегда смотрите на количество расположения окон и чтобы свет мог дойти до любого уголка вашей квартиры. Следующая неудобная планировка - это когда овальный внешний контур. Ну, тут есть даже классика московская Джека Дирижабль был в своё время очень модный. И я знаю коллег дизайнеров, у которых были там объекты, и как же они заколебались с этими овальными окнами. Во-первых, любая подрезка любого напольного материала смотрится очень некрасиво. Во-вторых, конвекторы под эти полукруглые окна ставить, они все в полтора, в два раза дороже. Вообще всё нестандартное, не квадратно гнездовое. Оно сильно дороже. Да, эти панорамные окна красивые, но они в итоге у тебя вот это вот окно сжирает у тебя по сути полкомнаты. Мебель стоит либо по центру, либо вдоль только двух стеночек. Всё это неудобно. И такие планировки требуют прямо очень дотошного и профессионального подхода со стороны студии дизайна. А если вы не готовы раскошелиться на действительно качественный проект, на проработку эргономики планировочного решения профессиональными архитекторами, дизайнерами, то сами вы, как обычный обыватель, с такой планировкой не справитесь, и будут эти овальные окна вашим проклятием. Следующий вид планировок кошмаров - это планировки с длинными, узкими и бесполезными балконами. На есть даже советские серии панельных домов. Вы их многие видели, где прямо длинные балконы, вагоны, причём, а этот балкон-вагон, он чем приколен в кавычках? Да, он длинный, но он очень узкий, и туда ничего не влезает, ни диванчик, ни хрена. По сути, ты можешь что-то поставить только в торец с одной стороны, вторец с другой стороны, а вот этот вот четырёхметровый вагон посередине даже использовать не можешь из-за то, что там очень мало места тупо. И плюс из-за вот этих балконов вагонов намного меньше света проникает именно в комнату, потому что свет поступает на балкон, и его уже часть задерживается стеклом и часть света задерживается уже а глухой частью нижней вот этого подоконного блока балконного. И потом ещё и окно в жилую комнату. И в итоге в жилых комнатах постоянно полумрак. И таких планировок нужно избегать, потому что вы платите за эту бесполезную кишку балкона деньги, когда покупаете квартиру. Никак её не используете. Ещё у вас и темно. Собственно, смысла в таких балнах ноль. Следующий вид отвратительных планировок, ну, на мой взгляд, это просто самое ужасное, что бывает - это остроугольные комнаты или комнаты серктора, то есть комнаты, где есть острые углы. Ну, я даже не знаю, с чего начать. Во-первых, эти острые углы невозможно функционально использовать. Ты туда ничего не поставишь. Ни диван, ни кровать, ни какой-то шкаф. Ну, подожди, вот в такой угол шкаф не запихаешь, правильно? А если оставлять эти углы пустыми, то они подсознательно нас всё равно тригерят, потому что какие-то вот эти острые пространства воспринимаются нами как что-то очень дискомфортное, даже опасное, но никак не расслабляющее домашнее. А потом, если вы хотите эти острые углы всё-таки обыграть, там, например, спрямить их мебелью или так далее, любая кривоугольная мебель будет намного дороже, чем квадратная гнездовая, потому что это заказное изделие, где нужно делать шаблоны, выпиливать там под этот угол каждую полку и так далее. Куча геморрор для мебельщиков, поэтому, соответственно, это дороже. Плюс представьте себе, у вас там вот такая комната. Вы кладёте вот так вот доску, и у вас вдоль стены идут вот эти вот отвратительные острые кусочки доски или плитки, которые выглядят как щепки. Выглядит это всё абсолютно ужасно. В общем, остроугольные комнаты - это жесть. И ладно, если у вас там какая-то одна кладовка кривоугольная на всю квартиру, хрен бы с ней. А там никто особо и не смотрит на аккуратность с мебели. Но если у вас живые комнаты остроугольные, бегите от такой недвижимости. геморроя будет там намного больше, чем удовольствие. Можно ли выровнять такие планировки? Можно. А, но это сжирает очень много места, потому что просто возводятся гипсокардонные конструкции, которые выравнивают основную часть стен, а, делая вот эти острые углы квадратными. Но сжираются квадратные метры спокойно 5-7% полезной площади можно таким способом сожрать. Вопрос, хотите ли вы за это переплачивать? Скорее всего, нет. Следующий вид неудачных планировок - это планировки, где почти все стены несущие. Ну, здесь всё понятно. С несущими стенами сложно сделать перепланировку и как-то апгрейдить это пространство под себя. А, типичные примеры это все панельные дома, где все стены несущие, ни хрена ты с ними не сделаешь вообще. То есть у тебя вот есть границы комнат, вот у тебя они там и будут. Есть у тебя границы коридоров, вот они там и будут. Максимум, что можно делать периодически - это прорубить проём в стене между кухней и гостиной в домах серии П, там, П44 и так далее. И то всё это нужно согласовывать дополнительно. Согласование проёмов несущих стен, изменения несущих конструкций дома - это долго, дорого, нужно делать специальные проекты, согласовывать это там можу в инспекции или в местных органах. В общем, вам это не надо. И если вы хотите индивидуальное жильё, то квартиры, где все стены несущие, явно не для вас. И последний пункт, самый спорный. Часть дизайнеров, архитекторов и почти все обыватели считают, что квартиры, где большие коридоры, это зашквар. Вот мы тратим на коридоры пустое место, там футбол, можно играть, коридор на 25 квадратов, там условно из 70-во0. Но я считаю, что если стены в квартире не несущие, то большой коридор - это огромная возможность для перепланировки. Согласно нормативам, мы имеем право расширять э санузлы и кухни и переносить мокрые точки на нежилые помещения, то есть на коридоры. И этими коридорами можно очень круто сыграть при перепланировке. Можно выделить гардеробные отдельные постирочные там, я не знаю, с отдельным туалетом раковины, где вы моете собаки лапы. в целом обустроить крутой хостблок. То есть можно найти тысячи способов сделать классную перепланировку. Поэтому если вы хотите индивидуальное жильё, планируете делать проект со студией дизайна, тогда эти варианты для вас. Если вы хотите взять условный йбокс или квартиру с отделкой заехать, тогда да, а большие коридоры вам не нужны, потому что это станет как раз-таки бесполезной тратой места. Ну и в целом основной совет простой. Квартира с удачной планировкой. Она, во-первых, квадратно-гнездовая, то есть её форма максимально близка к квадратной. Даже если она прямоугольная, то в ней все углы 90°, ну или как минимум все, кроме одного. Также в этой квартире окна с максимальных количеств сторон. И в идеале, если с трёх сторон, но хотя бы если с двух сторон, это уже хорошо. Также в этой квартире не очень много несущих стен и адекватная исходная перепланировка, которую можно немножечко подправить. Такое жильё всегда будет в цене. Вы сможете и классно в нём жить, и сделать хороший инвестремонт, и перепродать с моржой. Друзья, пишите в комментариях, какие планировки вы считаете самыми отвратительными и неудобными. Я всегда с удовольствием читаю ваши комменты. Ну, а если вы вдруг уже стали обладателем квартиры с каким-то непонятным планировочным решением, с острыми углами, молоком и вообще не знаете, что с этим делать, то вы зато знаете, куда обратиться в ТБ дизайн или суперквартиру. Напишите нам, позвоните на любой из телефонов. Все контакты в описании к этому ролику. Команда моих студий сделает крутое пространство даже из самого нехорошего исходного материала, потому что мы профессионалы. Ставьте лайк этому видео, подписывайтесь и увидимся в следующих роликах. Пока. [музыка] เฮ [музыка]