Есть глобальная проблема у нас в отрасли. Люди неправильно рассчитывают бюджет своего ремонта. Небольшой пример. Ты купил квартиру 50 квадратов, где-нибудь в мегаполисе в центре, допустим, потратил на неё там, ну, 15 млн, у тебя в запасе осталось там 2-3ри, и ты рассчитываешь вот эти вот 2-три, насмотревшись картинок, такую же картинку сделать. Ты вписываешься в этот ремонт, начинаешь его делать. К дизайнеру ты, естественно, не обращаешься, потому что понимаешь, что, ну, как будто бы тебе надо экономить. И дальше понакатаны. Эти 2 млн у тебя заканчиваются. У тебя там ещё белых стен даже нету. И ты такой думаешь: "Я себе этот процесс представлял по-другому". И в итоге вся твоя стройка превращается вместо запланированных дву-трёх месяцев, которые ты где-то там слышал или прочитал, что это так легко и быстро делается, и ты такой сидишь, проходит 4ре-5, денег уже нету, квартира не доделана, и ещё на год стройки это всё уходит. Знакомая история? Ну, я думаю, что много для кого знакомое, потому что мы, работая в этой сфере долгое-долгое время, видели такое очень часто. Давайте поговорим с вами о том, как распределить бюджет таким образом, чтобы доделать ремонт до конца в нужные заявленные сроки. Давайте примерную такую формулу держать в голове. Хороший ремонт, а здесь мы говорим именно про хороший ремонт, что потом ничего не развалилось, не отвалилось, при этом приносило удовольствие. Эта сумма, ну, в пределах там 50% стоимости квартиры. Давайте исходить из квартиры стоимостью на 15 млн. На ремонт вы примерно потратите около семи. То есть ваш изначальный бюджет должен быть порядка22 млн. Если вы планируете там 18, да, и 15 из них тратите на квартиру, три на ремонт, вы просто не вывезете. В идеале, конечно же, да, если вы неопытный в этом деле человек, вам нужен проект. У вас в проекте есть смета, вам, в принципе, заранее понятен бюджет. Во-вторых, если вам попался нормальный дизайнер, хороший, он вам уже скажет изначально, что реально, что нет, на что вы можете рассчитывать в заданный бюджет. Средняя э цена дизайнпроекта где-то 5.000 руб. за квадратный метр. >> А если нет проекта? >> Если нет проекта, делать проект. По идее, без проекта, конечно, те делать настройки. Берёшь ты 50 квадратов, 250.000 платишь за этот проект, и тебе хорошо. Сейчас уже, ну, реально не те деньги, которые есть смысл экономить. Просрёшь больше. Вы эти деньги потратите на том, что вы купили материалов больше, чем нужно. Где-то кто-то накосячил из-за того, что он не понимает изначально, что делать. Помимо этого всего, у вас ещё будет там миллиард вопросов. Вас просто задёргает настройки прора. Даже когда есть проект, там вопросов много, а когда его нет, их там вообще нескончаемое количество. С дизайнером вы изначально хороший дизайнер. Вы бюджет с ним должны обсудить, должны понять, какие именно материалы вы используете, какие светильники будут, какой будет напольное покрытие, какие будут стены, какая будет их подготовка. По-хорошему, всё это должно быть оговорено, и у вас в таблице комплектации этот перечень должен быть. Более того, да, люди зачастую ещё самостоятельно меняют какие-либо решения, потому что здесь рынок большой, сколько людей, столько и мнений. Допустим, дизайнер, считает, что хорошо ламинат, вы пришли в магазин каких-нибуд напольных покрытий, встретили какого-то консультанта, и вот он вам на уши сел. Да. Зачем вы его берёте? Зачем он вам нужен? Возьмите лучше кварцвинил. Так везде-везде по всем инстанциям. А это, соответственно, либо удорожание, либо удешевление в каких-то случаях. На каждом этапе свои же специалисты могут свою какую-то лепту в эту историю внести. Начинаешь встречаться с прорабом, с бригадой, тебя спрашивают: "А тебе стены-то какие нужны?" Чтобы они вот ровные прямо были. Ты же не знаешь, ну, надо, не надо, хочешь же сделать хорошо для себя делаешь и говоришь: "Ну да, ровное". Ну, ровное - это вот другая, у нас другие цифры. Мы немного тут не учли. Давайте здесь будет так-то, так-то, да? Бюджет у тебя повысился уже на первом этапе. Приходишь за мебелью, тебе там тоже говорят: "Слушай, ну что у тебя за шкаф такой? Давай нормальный тебе сделаем. Давай запихаем туда всё, что можно запихать". Смотри, же есть вот такая штука интересная, такая такая поворотно-развижная система, подсветка. Вот и иди разберись в этом всём, что тебе реально надо и что имеет смысл, а что тебе не надо. Здесь тоже можно под разными углами это посмотреть. Когда у человека там доброе намерение, да, он просто к своей работе относится хорошо, да, и как бы настаивает на том, чтобы было сделано так, да. А когда это просто, ну, превращается в высасывание денег. По нашей сфере схожу, да, по по мебельной. Принёс тебе человек проект. У тебя в проекте кухня сделана из натуральных материалов, шпони, в эмалии и такая же детская. По идее должны сказать: "Ну ладно, у тебя же в проекте так, ну давай сделаем так. Мы больше денег получим". В нормальном месте любом, да, тебе скажут: "Слушай, кто тебе сюда поставил шпон натуральный? Феникс, зачем тебе это надо? Давай сделаем попроще. Сэкономишь денег, это будет и быстрее, и дешевле, но картинку мы там тебе сохраним". Перекос номер один: потратили кучу денег в отделочные материалы, поставили дешёвую мебель, повесили дешёвый свет. Всё, ты проиграл. Вместо того, чтобы распределить это рационально, вместо, например, дорогого паркета, да, там или оникса, мрамора в ванну положить инженерную доску и купить там подороже мебель себе поставить, чтобы это выглядело в контексте всё гармонично. Есть какой-то вот у нас культ отделки, да, насколько там ровная у тебя эта стена, да какая тебе разница, насколько она у тебя ровная, если туда потом поставишь шкаф, да, она должна иметь заданную определённую геометрию в определённых местах и всё. И ты этого не увидишь никогда. В современном интерьере, в современном дизайне большую часть дизайна у тебя составляет мебель. Почему? Потому что ты на неё каждый день смотришь, ты ей каждый день пользуешься, взаимодействуешь ты по большей степени с ней. Ну и для того, чтобы всё получилось рационально, нужно хотя бы вот эту вот историю рационально разделить. Допустим, поровну. У вас есть отделочные строительные материалы, у вас есть стоимость самих работ и стоимость мебели и техники. И вот эти вот данные примерно должны быть равны. Ну, 30% уходит на оплату труда, 30% уходит на отделочные и черновые материалы, 35-40% уходит на бытовую технику и мебель. Это будет рациональное распределение. На примере квартиры, о которой мы с вами говорили, из 15 млн у вас есть 7 млн на ремонт. условно, из этих семи млн на ремонт на 2,5 млн на отделочные материалы, 2,5 млн там 2.300 на оплату труда и 2 там 200, условно говоря, на мебель и технику. Вот. И вы должны мыслить примерно в рамках этих сумм. Если что-то вас уводит в сторону, ну, старайтесь держать себя в рамках бюджета, чтобы потом прийти к нужной точке. У нас сфера вся живёт рекомендациями. Вой у меня 100 квадратов квартир. Я как только залезаю туда, где я не по своим нашёл ээ кого-то, понимаешь, начинается туже решили по приехал тоже такой умник весь со штукатуркой, что-то ой, слушай, тут вот это, тут вот это, здесь вот так, тут вот так, тра-ля-ля. Ну мне смету озвучили изначально 100.000. Эти 100.000 превратились там через 2 дня в 150. Понимаешь? Мне не нравится такое. У тебя есть проект, есть фотки, ты всё, ну почему ты вдруг посмотрел, у тебя стало дороже? Скажи мне заранее, скажи, Михаил, нам надо приехать, посмотреть объект, есть нюансы. И потом начинают менеджера: "Ну, Михаил, ну что, вы приняли решение?" Приеха говорю: "Да, приняла, с вами работать не буду". "Почему?" Я говорю: "Потому что вот так и так везде". И я с двумя осунулся, думаю, нахер. И вот подождал, пока мне дадут кого-то, кого мне рекомендовали. Я сказал: "Выходи". Я вот от того-то всё-таки наша рекомендация, да, перед началом стройки обратиться к дизайнеру, составить проект и уже по нему двигаться. Если вас интересует данная тема, вы сейчас находитесь в состоянии ремонта, подписывайтесь на наш канал.