Привет!
Вы на канале Fenix Interior. Здесь мы говорим на такие темы как: дизайн интерьера, ремонт, фишки, тренды,
как мы создаём и реализуем наши проекты. В этом выпуске я хочу показать вам классный проект 
кухни гостиной, которая занимает всего 20 м2. Такая задача часто стоит как перед 
дизайнерами, так и перед обладателями квартир - создать уютное и функциональное пространство 
кухни-гостиной на небольшой площади. Сейчас мы находимся в ЖК "Светлана-парк" на нашем 
объекте, который на финальной стадии реализации. Кухня уже собрана. Давайте посмотрим что у нас получилось! [музыка] Многие мечтают о том, чтобы расположить на кухне 
всё самое необходимое. А что самое главное? Первое - это большое пространство для 
приготовления еды - рабочая поверхность. Обеденный стол, где может собраться 
вся семья, где можно встречать гостей, с возможностью увеличения посадочных мест. Продуманное хранение на кухне, где мы можем 
расположить все свои кастрюли, сковородки, посуду. Чтобы это было продумано настолько, чтобы все 
технологические процессы были интуитивно понятны. Если у нас это совмещённое 
пространство с гостиной,  то классно, когда мы можем с разных точек смотреть телевизор: то есть из зоны кухни, из зоны 
гостиной, с обеденной зоны. И когда помещение компактное, здесь не так много, 
казалось бы, вариантов исполнения такого решения. Наша команда разработала оригинальное решение по оформлению небольшой
кухни-гостиной, порядка 20 м2, которая отвечает всем этим требованиям. Но сначала хочу показать вам несколько 
типовых решений по оформлению кухни, которые и мы тоже использовали в своих проектах. Это такие уже классические решения. Первый вариант - это когда у нас в кухне-гостиной 
обеденный стол расположен в центре помещения Обычно это либо прямая, либо г-образная кухня. И диван тогда расположен отдельно. Второй вариант, когда стол не сильно 
нужен и мы обходимся барной стойкой. То есть когда функционально не стоит такой 
задачи чтобы усадить всю семью за обеденный стол. Это обычно для молодых людей без детей. Суть в том, что без обеденного 
стола, только барная стойка. Кстати такое решение мы классно 
реализовали в одной квартире под сдачу. Ссылочку оставлю а здесь. Посмотрите! И третий вариант, когда у нас есть большая 
кухня, большая рабочая поверхность, а обеденный стол мы располагаем у дивана. На мой взгляд, это не самое удачное решение. Не самое удобное, потому что лично мне, после того как покушаем, 
хочется разлечься на диване, а тут перед диваном стоит обеденный стол. И эти зоны немножко смешаны. А когда у нас отдельно есть обеденный стол
или место для приёма пищи и отдельно диван, то эти функции как бы разделены. И давайте рассмотрим проект кухни, который 
предложила наша команда для заказчиков. Данное помещение мы зонировали следующим образом. При входе справа у нас расположена 
п-образная кухня с приставным столом. Здесь, где я нахожусь, будет расположен диван 
с журнальным столиком, ковриком, креслом, то есть некая мягкая группа, обеденная группа
и зона приготовления пищи. Мы также функционально 
зонировали помещение по полу. Здесь у нас керамогранит встречается
с паркетной доской и, таким образом, в одном помещении у нас гармонично вписываются
две функциональные зоны. Давайте пройдёмся детально 
по кухне, по наполнению. Первые шкафы у нас: холодильник, здесь 
хранение, кофемашина и духовой шкаф. Под духовым шкафом тоже расположено хранение. Далее у нас начинается рабочая поверхность. Здесь посудомойка. В этом маленьком шкафчике
у нас будут фильтры, измельчитель и бытовая химия. В этот угол мы попадаем 
ещё через вот эту секцию. 
  У нас здесь выкатное мусорное ведро. Далее... Под варочной поверхностью мы часто 
располагаем хранение под ложки, вилки. И здесь у нас расположена сушка. То есть в данной кухне это единственное место,
где будут расположены тарелки, ложки, вилки. Здесь выкатная секция - бутылочница. Где могут храниться приправы, масла... А секция под столешницей до 
стола является заглушкой. Выкатной ящик с хранением для посуды. Столешница выполнена из кварцевого агломерата. Обратите внимание на этот стол. Это вообще изюминка этой кухни! Столешница у нас длиной 2 м. Всего здесь у нас вот сейчас 1,4 м рабочей,
используемой поверхности. Но сейчас произойдёт магия! Эта столешница имеет возможность выкатываться 
с целью увеличения посадочных мест. То есть здесь у нас получается 2 м, а это значит,
что здесь могут сесть три человека и плюс дополнительное место с торца. Ширина столешницы 80 см. Хотя, конечно, хорошо бы 
чтобы это было 90 см или метр. Но в данном случае, мы не могли 
пренебречь именно шириной прохода, потому что здесь у нас встанут стулья и ещё
должна быть возможно открыть холодильник. Если я открываю холодильник, а здесь стоит стул,
то это ну вот прямо в притык... сюда сантиметров 10 нам не добавить. Поэтому мы решили оставить ширину столешницы 80. Длина столешницы обязывает нас 
предусмотреть какие-то рёбра жёсткости. С внутренней стороны, снизу были предусмотрены из 
кварцевого агломерата такие вот рёбра жёсткости. Да, вообще не все фабрики 
соглашались исполнить такое решение. Оно заимствовано у итальянцев, то 
есть мы его подсмотрели и ходили   по фабрикам искали кто нам может это реализовать. Одно питерское производство 
реализовало нам такое решение. Нога у стола выполнена из МДФ в покраске. Кухни в потолок сейчас уже стали 
таким классическим решением. Особенно если это современные кухни 
и работает дизайнер, то, как правило,   у нас все конструкции максимально встроены. И здесь мы тоже применили это решение. Обратите внимание, что у нас карниз 
проходит по всему периметру кухни. Учитывая то, что глубина этих шкафов 60 см,   а подвесных шкафчиков над 
рабочей поверхностью - 35 см, карниз как бы обходит по контуру кухни. Здесь у нас встроенный холодильник - 
открывается с помощью профиля Gola. Между вот этими дверцами, видите, профиль, 
который позволяет открыть нам шкафчики. Здесь у нас хранение над кофемашиной, Высота потолков на кухне здесь 290 и до верхних 
шкафов мне уже, как видите, не дотянуться. Для этого, конечно, нужно будет ставить либо 
стул, либо какую-нибудь маленькую лесенку. В верхних ящиках мы храним то, что редко достаём. А здесь у нас внизу - выкатной ящик. Здесь есть разделители - это фурнитура Blum, ящики 
Blum. Можно здесь всё аккуратно рассортировать. Обратите внимание, как происходит закрывание. Открываю я просто нажатием, а закрываю - толчком.
Дальше уже доводчик... Далее у нас посудомоечная машина. 
Ручка интегрированная фрезерованная,   фасады покрашенные МДФ. Здесь фасады - шпон ореха, каркасы Egger ЛДСП. Шкафчики верхние открываются захватом снизу. Здесь у нас расположены только открытые полочки. Здесь можно хранить чай, кофе, 
крупы, в общем кому что удобно. Иногда над раковиной располагают сушку, но 
здесь сушка расположена справа от раковины. Пожеланием заказчиков было 
разместить кофемашину и духовой шкаф. Кофемашину мы разместили примерно на уровне глаз,   чтобы удобно было налив кофе, 
поставить сюда на столешницу. Линию верха мы соединили с 
линией низа верхних ящиков. А это получается полтора метра: высота до 
столешницы у нас - 90 см, плюс 60 см - фартук. Под кофемашиной разместили духовой шкаф. Духовой шкаф обычно мы размещаем чуть 
выше, если у нас вместо кофемашины СВЧ. Да, тогда у нас немного выше поднимается
духовый шкаф и СВЧ над ним, но такое расположение тоже, на мой взгляд, удобно. Нужно немножко наклониться, 
чтобы достать протвень. В качестве материала столешницы 
мы выбрали кварцевый агломерат. В данном случае, у нас есть два угла на кухне. И это, наверное, единственный материал, 
который может исключить стыки на этих углах. За счёт габаритов листа, который мы а раскроили   так, что
стык попадает куда-нибудь в самое невидимое место. В данном случае, вот здесь у нас 
есть маленький аккуратный стык,   который вообще не привлекает к себе внимание. Угловые элементы кухни - это всегда проблема, 
потому что непонятно как их использовать. Всегда это является какой-то мёртвой зоной, 
куда помещается либо волшебный уголок, либо туда ставят полки, на которые 
прячут что-то, что редко достают. В данном случае у нас получилось 
функционально использовать эту часть кухни. Мы сделали с обратной стороны 
дополнительный морозильник. У нас есть морозильная камера под основным 
холодильником, а здесь - дополнительная секция. Еще хочу обратить Ваше внимание на то, как 
здесь у нас происходит стык двух покрытий. Здесь керамогранит встречается с покраской, 
а завершили плоскость аккуратненько профилем, который приходит к столешнице 
и всё сходится в одной точке. [музыка] В данном интерьере мы использовали 
приёмы эффектных кухонь. Как сделать кухню эффектной? Первое - это фартук. Мы сделали акцентный фартук. Использовали крупноформатный 
керамогранит под натуральный камень, а фасады мы выполнили в шпоне ореха. Фасады, которые в покраске выполнены 
в одном цвете с цветом стен. Обратите внимание! Карнизы тоже выкрашенные в 
цвет стен и с фасадами образуют единую композицию. Этот же оттенок, он перекликается в 
прожилках керамогранита и с оттенком шпона. Всё создаёт такую сбалансированную картинку. В качестве напольного покрытия у 
нас использована инженерная доска, несколько вариантов керамогранита и всё это сочетается в единой картинке и   перекликается между собой, 
образуя единую композицию. Мы с вами рассмотрели планировочное   решение и дизайн интерьера кухни 
и гостиной на небольшой площади и показали как можно всё 
здесь компактно разместить. Пишите в комментариях, что 
понравилось, что не понравилось? Какие решения для себя отметили? Подписывайтесь на наш канал! Ставьте колокольчики, чтобы не 
пропустить наше следующее видео.  Обязательно снимем обзор всей квартиры. Всё, увидимся в следующих выпусках. Пока-пока! [музыка]