Итак, вы решили купить кровать Трансформер и хотите узнать о них побольше? В этом видео мы постараемся максимально коротко о них рассказать. Мы работаем с 2008 года и за нашими плечами несколько тысяч проектов. [музыка] Каждый из них не просто кровать, а целый мебельный комплекс, объединяющий несколько [музыка] функций. Основная задача - экономия пространства днём и полноценный сон ночью. Основные конфигурации: модель с диваном. Днём это гостиная, ночью спальня. Модель без дивана. В нём стильная стена и много свободного пространства. [музыка] Вариант с двумя спальными местами, например, для детской. Вариант с угловым диваном можем даже сделать в виде отдельной секции, как в этой модели. Горизонтальная модель - идеальное решение для узких комнат. [музыка] Какие бывают механизмы трансформации? Ручное открывание. Вам необходимо сначала убрать подушки [музыка] и сложить сиденье дивана. Затем, потянув заножку, вы легко опускаете кровать. Автоматическое опускание. Вам необходимо нажать на кнопку, которая разблокирует электромеханический замок. Сверху подушки и сиденья дивана прячутся под кровать сами. [музыка] И эту модель можно также открывать с пульта или голосовым ассистентом. [музыка] Основа кровати - цельно-металлическая сварная рама. Выдерживает вес до 600 кг. Гарантия на неё 10 лет. [музыка] Здесь нет болтов, поэтому ничего со временем скрипеть не будет. Ортопедическое основание [музыка] из берёзовых ламелей, закреплённых на этой раме. Они обеспечивают правильную поддержку позвоночника и вентиляцию матраса. Механизмы подъёма: газлифты. Мы используем самые надёжные на рынке, испанские. Их ресурс 20.000 циклов, а это примерно 27 лет ежедневного использования. Они облегчают подъём и обеспечивают плавное опускание. Передняя часть кровати держится на ножках свободного качения из цельной [музыка] стали толщиной 8 мм. При открытии они автоматически поворачиваются и встают в опорное положение. Снизу второпластовые накладки для защиты вашего пола. Для эстетов мы предлагаем установить [музыка] на них мягкие накладки из замши или нейлона. Надёжное крепление кровати возможно только к бетонной стене. Для других стен существует опорная рама. Она распределяет нагрузку на пол. В моделях с автоматикой эта опция уже включена по умолчанию. Спальное место. Ширина может быть от 90 до 180 см. Длина стандартная 200 см, но можем сделать и длиннее, если позволяют ваши потолки. Диван у моделей с ручным открыванием не прикреплён к фасаду. Вы можете отодвинуть его и использовать как отдельный предмет мебели. Кровать можно дополнить различными дополнительными модулями, например, пеналами по бокам с доступом снаружи и изнутри, [музыка] антрисолями для хранения дополнительных комплектов мебели, распашные шкафы с полками и штангами. [музыка] Дамские уголки с зеркалами и пуфиками [музыка] или стол-трансформер. Материалы и отделка. Фасады мебели могут быть из МДФ с красивой фрезеровкой, узорами или закруглениями. LDSP- популярный и доступный вариант с огромным выбором цветов и текстур или LMDF. Отличный выбор для поверхностей, которые должны выдержать высокие нагрузки. Для диванов даже в базовой комплектации доступен большой каталог тканей. Здесь есть антивандальные, износостойкие материалы и также огромный выбор цветов. Для дополнительного комфорта и безопасности можно добавить мягкие элементы, [музыка] например, мягкое изголовье, в том числе с регулировкой угла наклона. >> [музыка] >> мягкие накладки на механизмы газлифтов [музыка] и мягкий бортик по краю кровати. Он бывает как с прямым углом, так и закруглённым. Чтобы использовать каждый сантиметр, в подлокотнике дивана можно встроить различные опции. Пультницы для мелочей. Также здесь могут быть глубокие ящики, выдвижные бутылочницы и складные журнальные столики. >> [музыка] >> Электрика. Мы можем интегрировать в мебель всё необходимое: от гибких светильников для чтения до атмосферной в нишах. Розетки, в том числе с USB портами для зарядки гаджетов. Важный момент по матрасам. Для наших кроватей нужен специальный матрас, предназначенный для вертикального хранения. У нас есть линейка матрасов разной жёсткости на ваш выбор. Это основные моменты, которые необходимо знать о кроватях-трансформерах. Если у вас остались вопросы, напишите или позвоните нашим менеджерам. Они всегда на связи, помогут и подскажут. И обязательно приезжайте к нам в шоурум. У нас их два: на Кунцевской и в Бибрево. Здесь вы сможете сами потрогать, пощупать все материалы, узнать подробнее о механизмах и определиться с тем, что нужно именно вам. Спасибо за просмотр и хорошего дня.