Здравствуйте, друзья! Сегодня я расскажу о том, как своими руками сделать идеальную ванную на два предмета, а самое главное о том, какими минимальными размерами она должна обладать. И сразу же объясню, что же такое ванная на два предмета. Это такое помещение, которое всегда содержит ванну, а также содержит либо унитаз, либо раковину, либо стиральную машинку в качестве второго предмета. 

И сегодня мы рассмотрим вариант, когда стояки и коммуникации находятся в смешных помещениях, и поэтому никак не влияют на компоновку. Ну и также сразу же объясню, почему речь идет именно о минимальных размерах. Правильно, потому что квадратные метры стоят дорого, и поэтому задача абсолютно любого проектировщика – это разместить максимум пользы, удобства и эргономики в минимальном количестве пространства. 

И, конечно, очень многие сейчас скажут, что в этом видео нет никакого смысла, потому что абсолютно любой из вас, находясь в любой точке мира, может просто зайти на сайт zems.pro и заказать себе мой проект, где вся квартира будет продумана до миллиметра. Я с этим не спорю, но самая главная фишка абсолютно в другом. Заранее известная стоимость ремонта, пошаговая инструкция для мастеров, экономия на стройматериалах, экономия на работах, никаких переделок, никаких накруток со стороны исполнителей, грамотное использование каждого квадратного сантиметра, продуманная электрика, продуманная сантехника и исправленная планировка от застройщика. 

Вот почему мои проекты всегда окупаются, и заказчик всегда экономит минимум в три раза больше, чем потратил на мой проект. И поэтому, да, нет никакого смысла делать проект своими руками. Но давайте не будем забывать, что я делаю только проекты под ключ. 

А очень многие делают ремонт по частям. Отдельно ванну, отдельно туалет, отдельно кухню. И вот этим людям это видео будет очень полезно, потому что поможет избежать очень дорогих переделок. 

И начнем с того, что у любой ванной комнаты есть три основных размера. Это длина, ширина и высота. При этом на высоту помещения мы при проектировании никак не влияем, потому что она задается высотой потолков, и поэтому нам нужно правильно задать только длину и ширину. 

И сначала рассмотрим ситуацию, при которой в ванной комнате не будет располагаться унитаз, и в качестве второго предмета будет установлена либо раковина, либо стиральная машинка. И первым делом разметьте стартовую стену. Для этого поставьте направляющую вплотную к коммуникациям, и таким образом, чтобы они оказались за пределами помещения. 

Затем отступить от этой направляющей 100 мм, чтобы задать толщину будущей стены. Затем отступить от этого размера, внимание, ровно 915 мм. И сразу же объясню, из чего складывается этот размер. 

15 мм нам нужно на толщину будущей плитки с клеем. Еще 100 мм нам потребуется на левую отбортовку для наличника в двери. Еще 700 мм нам нужно для размещения самой маленькой шестидесятой двери, а также дверной коробки и пенных швов по ее периметру. 

Ну и еще 100 мм нам потребуется на правую отбортовку для наличника в двери. Всего получается 915 мм. Затем отступить от этого размера ширину будущей ванны. 

И сразу же напомню, что самая маленькая ванна, в которой можно хоть как-то помыться, имеет ширину 700 мм. Но, как показала практика, для большинства людей это очень неудобная и очень некомфортная ширина, поэтому практически всегда лучше ставить ванну шириной 80 см, а если вы обладаете крупными размерами, то 90 см. А теперь, внимание, запомните, со стороны ванны ни в коем случае не нужно добавлять 15 мм на толщину плитки с клеем, потому что ванна должна ставиться вплотную к стене, а плитка должна нависать над ее бортиком на эти 15 мм, потому что иначе вода всегда будет затекать за ванну, несмотря на все плинтусы и раскладки. 

И, также обратите внимание, что даже если вы будете размещать рядом с ванной стиральную машинку, ширина которой составляет всего лишь 60 см, участок для ее установки все равно должен иметь ширину 915 мм, потому что это самый минимальный размер, в который можно корректно установить самую маленькую 60-ю дверь с корректными пенными швами и нормальными отбортовками слева и справа. Теперь переходим к ширине помещения и сразу же скажу, что она просто должна быть равна длине будущей ванны, то есть здесь также не нужно делать дополнительные зазоры на толщину плитки с клеем, потому что плитка должна нависать над ванной со всех трех сторон. И вот, чтобы правильно задать длину ванны, ее нужно обязательно примерить на себя, потому что этот размер напрямую зависит от вашего роста. 

И при этом данный размер нужно подбирать таким образом, чтобы сидя в ванной вы упирались в дальний бортик ногами, потому что иначе вы будете постоянно скатываться под воду. Вот эта ванна длиной 180 сантиметров, мой рост 178 сантиметров, я лежу и мне относительно удобно, потому что ноги мои упираются в ее торцевую стенку. А если бы ванна была всего лишь на 10 сантиметров больше, то есть метр девяносто, именно этих 10 сантиметров мне бы и не хватало, чтобы вот так вот не уходить под воду и не захлебываться. 

Это очень неудобно. Поэтому запомните, длина ванны примерно должна быть равна вашему росту или быть на 10 сантиметров меньше. И, как показала практика, для большинства людей оптимальной является длина ванны в размере 1700 миллиметров, а если вы достаточно высокого роста, то 1800 миллиметров. 

И в итоге у вас должно получиться помещение длиной либо 1715, либо 1815 миллиметров в зависимости от ширины ванны, а также шириной либо 1700, либо 1800 миллиметров в зависимости от ее длины. После этого задайте толщину стен по периметру в размере 100 миллиметров, а затем смоделируйте высоту помещения. После этого сформируйте дверной проем. 

Для этого отступите от стартовой стены, внимание, 115 миллиметров, и поставьте вертикальную направляющую. Затем отступите от нее еще 700 миллиметров и поставьте еще одну направляющую. После этого задайте высоту проема в размере 2070 миллиметров, начертите контур, а затем удалите лишнее.

После этого смоделируйте облицовку плиткой, а затем разместите ванну таким образом, чтобы ее сливное отверстие находилось около стены с соседями. После этого разместите на этой же стене смеситель и штангу для душа. И вот здесь особое внимание. 

Еще раз запомните, что самая большая ошибка это разместить смеситель по центру видимого участка ванны. То есть очень часто мастера старательно учитывают, что полтора сантиметра бортика будет перекрыта плиткой, а затем делят оставшийся размер пополам, чтобы смеситель находился точно по центру этого участка. Но делать так ни в коем случае нельзя, потому что тогда смеситель будет смещён относительно самой ванны. 

Это будет очень сильно заметно, потому что рядом находится слив-перелив, который располагается точно по центру ванны. И поэтому я еще раз повторю. Смеситель всегда нужно располагать строго по центру ванны и без учета того, что полтора сантиметра ее бортика будет перекрыта плиткой.

И вот в этом, друзья, и есть суть моих проектов. Я заранее учитываю все возможные ошибки и предотвращаю их еще на компьютере. А затем мои технологи подготавливают для мастеров пошаговую инструкцию и описывают все нюансы, чтобы заказчик потом не попадал на переделки во время ремонта.

Двигаемся дальше. После моделирования плитки разметьте выводы для раковины. А для этого отступите от стартовой стены 15 миллиметров и поставьте вертикальную направляющую. 

Затем отступите от нее еще 450 миллиметров и поставьте еще одну направляющую. А затем разместите группу выводов точно на этой оси. После этого уже можно делать чертежи и отдавать их мастерам. 

И, естественно, если вы делаете проект своими руками, то вы не сможете сделать описание со всеми нюансами, как я это обычно делаю в своих проектах. Но хотя бы вот так расставить размеры и наснимать для мастеров скриншотов нужно обязательно. И в итоге, после облицовки плиткой, установки сантехники и после монтажа двери, помещение будет выглядеть примерно вот так. 

Дверной проем будет располагаться точно по центру свободного участка, а его отбортовки при взгляде из помещения будут иметь абсолютно одинаковый размер. Раковина будет располагаться точно напротив дверного проема и будет находиться с ним на одной оси. Ну а плитка будет заходить на ванну со всех трех сторон, и поэтому вода никогда не будет затекать за ванну. 

То есть все будет точно так, как и должно быть при хорошем ремонте. Теперь переходим к варианту, когда в помещении будет устанавливаться унитаз. И для его размещения проделайте те же самые действия, но вместо размещения выводов отступите от стены с соседями 250 миллиметров и поставьте горизонтальную направляющую.

Затем отступить от стартовой стены 15 миллиметров и также поставьте горизонтальную направляющую. Затем отступите от нее еще 450 миллиметров и поставьте еще одну направляющую, а затем разместите инсталляцию таким образом, чтобы ее центр располагался точно на этой направляющей, а ее передняя плоскость располагалась на расстоянии 250 миллиметров от стены с соседями. После этого определите, будет ли над этой инсталляцией располагаться либо узел приема воды, либо шкаф для хранения бытовой химии. 

И если да, то смоделируйте по направляющим короб от пола до потолка, а затем сформируйте в нем ревизионный люк шириной 600 и высотой 900 миллиметров. Ну а если нет, то смоделируйте короб высотой, внимание, 1250 миллиметров, а затем разместите в его верхней части декоративную столешницу. После этого также смоделируйте облицовку плиткой, установку ванной, установку душевой лейки и монтаж двери, а затем разместите справа от унитаза гигиенический душ. 

И после этого можно также делать чертежи и отдавать их мастерам. И в результате, после завершения всех работ, помещение будет выглядеть примерно вот так. Дверь будет установлена по центру свободного участка, а унитаз будет располагаться точно напротив нее. 

А теперь самое главное. Запомните, все стандартные ванны делятся на три типовых компоновки, на два, три и четыре предмета. Также запомните, что ванная на четыре предмета всегда содержит и ванну, и раковину, и унитаз, и стиральную машинку.

Дальше, ванная на три предмета всегда содержит и ванну, и раковину, а также либо унитаз, либо стиральную машинку в качестве третьего предмета. Ну и ванная на два предмета всегда содержит ванну, а также содержит либо унитаз, либо раковина, либо стиральную машинку в качестве второго предмета. Дальше, Каждая из этих компоновок делится еще на две группы.

Первая – это когда стояки коммуникации находятся внутри помещения и занимают полезную площадь, а вторая – это когда они находятся в смежных помещениях и никак не влияют на компоновку. Дальше, каждая из этих групп делится еще на два варианта. Первая – это когда в помещении есть унитаз, и вторая – это когда его нет.

Дальше, каждая из этих вариантов делится еще на два, когда вместо ванны в качестве основного предмета ставится душевая кабина. Дальше, в каждом из этих вариантов возможна ситуация, когда недалеко от стояков располагается несущий участок стены, и он не позволяет задать указанные размеры. В этом случае помещение нужно вытянуть в сторону коридора, и поэтому у него будет совсем другая компоновка.

Но и так же, в каждом из этих вариантов возможна ситуация, когда ванная комната, наоборот, слишком заужает коридор, и этот коридор с другой стороны зажат несущей стеной, и в этой ситуации помещение нужно вытягивать вдоль стены с соседями, и поэтому у него тоже будет совсем другая компоновка. И на данный момент мы рассмотрели только вот эти вот два варианта, а вот все остальные, среди которых вполне может оказаться и ваша квартира – это совсем другая логика и другие цифры, и поэтому запомните самое главное – когда вы нанимаете дизайнера, не нужно ждать от него этих цифр и этих знаний, потому что этому не учат, ни в строительном институте, ни уж тем более на курсах дизайна. Этому можно научиться только на практике во время ремонта квартир.

И на данный момент у меня в компании работают уже 22 технолога, которые каждый день собирают информацию со всех объектов и заносят ее в базу, чтобы потом из этой информации и делать те самые проекты, в которых все продумано до миллиметра, и эту информацию мы собираем не неделю и даже не месяц, а уже больше пятнадцати лет. И сейчас в этой базе уже несколько тысяч правил и несоблюдение каждого из них – это переделка за ваш счет. Ну а в этом помещении, здесь, в бывшей кухне, вот эту замечательную вытяжку мы будем глушить, потому что в шкафу детской комнаты она как бы не очень нужна.

И поэтому просто запомните, хороший ремонт нужно начинать с моего проекта, потому что там действительно все будет продумано до миллиметра, а вот к дизайнерам нужно обращаться для того, чтобы они этот проект декорировали, то есть просто подобрали материалы и показали вам, как это будет выглядеть в конечном итоге, а самое главное – сопровождали этот подбор материалов во время ремонта, то есть сначала мой проект, потом поверх него дизайн и только потом сам ремонт. И на этом у меня на сегодня все, с вами как всегда был Алексей Земсков, до новых встреч. До свидания.