Сейчас мы можем видеть, что многие интерьеры похожи между собой, и даже цветовая гамма одинакова. Ну, что-то серо-бежевая. А интересно ли вам, какой именно оттенок выбрать: серый или бежевый? Что более актуально и для какого интерьера? Если интересно, то смотрим дальше. Почему же вообще именно эти оттенки так популярны? Причём не в последний год-два, а на протяжении огромного периода времени. Ну, просто потому, что бежевый - это тёплый природный оттенок. Мы можем видеть его в песке, это оттенок солнца. И в целом такой натуральный цвет, который позволяет дома расслабиться, отдохнуть и настроиться на какую-то нужную лёгкую волну. Поэтому бежевый и действительно очень популярный цвет. Даже есть такое устоявшееся выражение: "Ну, простенький, бежвенький интерьер, как будто бы это что-то скучное и устаревшая. Да, бежевый с нами долго, но в целом он не теряет актуальность". Что раньше бежево-коричневые интерьеры были актуальны, что сейчас мы тоже можем их встретить в классных, проработанных интерьерах. Серый оттенок тоже где-то рядом. А он в целом тоже встречается в природе. Он тоже достаточно нейтральный. Служит, как и бежевый, хорошим фоном. Но всё-таки есть разное отношение к этим двум, казалось бы, похожим цветам. Если бежевое - это нечто, а такое обволакивающее, тёплое, домашнее, уютное, то серый всё-таки чаще ассоциируется с чем-то более техническим, а с чем-то, может быть, даже офисным, холодным и не слишком притягательным, то есть более невзрачный цвет. Но это так, в общем, потому что здесь очень важен оттенок. Если мы переборщим с насыщенностью того же тёплого, спокойного бежевого, то интерьер может играть всеми жёлтыми красками, и уже будет ощущение, ну, либо бани, либо такой состарившейся вагонки на даче, и весь лоск от интерьера уйдёт. Серый может сделать интерьер мрачным и холодным, если это слишком насыщенный и тёмный тон. А потому что, ну, например, в Петербурге у нас солнечных дней вообще мало, и если и интерьер будет достаточно мрачным и серым, то, м, совсем грустное настроение останется. А может быть, для Сочи, где солнечных дней гораздо больше, э, гама будет оптимальна [музыка] в целом. Но сейчас мы видим, что примерно микс из серо-бежевого и встречается. Тот же популярный оттенок TAOP, он и есть как серо-коричневый с элементами, а, какой-то лиловой гаммы. И это то, что мы и видим в разнообразных интерьерах. Влияет ли на выбор цвета и конкретного оттенка стиль? Ну, скорее всего, что нет. А бежевый мы можем видеть и в классических интерьерах. Серый, наверное, меньше, но в целом как фон в неоклассике он точно может встречаться. В джапанде минимализме, в любых современных проявлениях в целом и бежевый, и серый в различных проявлениях а могут быть замечены. Влияют ли материалы на выбор того или иного цвета? Ну, скорее всего, что не так сильно, потому что покрасить стены или сделать декоративную штукатурку мы можем как в сером, так и в бежевом. Обои, естественно, могут быть в обоих оттенках, а напольные покрытия в целом тоже могут тренироваться. И керамогранит серые, бежевые существует. И даже натуральное дерево, а или паркетная доска, или массивная доска может тонироваться как в один и, так в другой оттенок. Поэтому выбор материала вроде бы не сильно влияет, но вот выбор фактуры может скорректировать, потому что бежевый - это более тёплый оттенок, более домашний, природный, и тогда скорее мы увидим, а, ну, какую-то песчаную аля штукатурку или деревянное покрытие именно в бежевом оттенке, а в сером будут более урбанистические покрытия. Ну, например, штукатурка под бетон. вряд ли она будет в бежевой гамме. Это будет выглядеть, ну, как будто бы чужеродно. Поэтому получается, что даже не эти факторы, как материалы, фактуры, сильно влияют на выбор оттенка, а именно идея, что именно мы хотим получить от интерьера. строгий, минималистичный интерьер или более домашний, светлый и уютный. И, конечно же, важно сочетание с остальными элементами внутри помещения. Бежевый или серый будут выступать только как фон для поддержания общей идеи или они будут акцентными элементами. Они будут сочетаться только вот в такой более монохромной гамме или будут какие-то яркие дополнительные элементы. И тогда уже важна сочетаемость с ними. [музыка] Вряд ли сейчас мы с вами найдём какие-то идеальные сочетания, что, например, бордовый сочетается только с бежевым, а какой-то ультра ультрамарин или изумрудный будут классно выглядеть рядом с серым. Здесь очень большое значение имеет оттенок, сама насыщенность, теплота. Ведь серый может быть как холодным, так и тёплым. А вот что именно преобладает в интерьере, ну, например, дерево или металл? Вот это будет в данном случае важнее и будет больше влиять на выбор бежевого или серого. Например, у вас холодный звонкий интерьер, много металла, ну, например, это нержавейка, множество стекла. И в таком интерьере серый будет ещё больше создавать, а, мрачную холодную атмосферу. Поэтому, скорее всего, лучше немного уравновесить такой интерьер тёплым-бежевым, спокойным, лёгким, тёплым фоном. А вот если много дерева, много тёплых фактур, шероховатых элементов в интерьере, то серый может немного разбавить эту гамму и сделать интерьер не таким перегруженным и насыщенным. Всё это необходимо предусматривать заранее уже на этапе создания коллажей, картинок, когда мы ещё только разрабатываем идею и концепт по интерьеру. Тогда мы понимаем, на что хочется сделать упор, какие материалы преобладают, какая общая стилистика и, конечно же, какова идея, что именно мы хотим получить из того или иного интерьера. [музыка] И очень важен свет. Освещение может в корне изменить тот оттенок, который мы закладывали изначально. Например, мы выбрали спокойный лёгкий бежевый оттенок, но при ярком жёлтом цвете все наши стены и покрытия будут ещё желтее, ещё более нарочито жёлтыми, и это может убить всю актуальность интерьера. А холодный серый цвет при холодном освещении будет ещё более остро выглядеть, и про уют нам придётся забыть. Свет будет влиять на то, искажается ли выбранный нами оттенок, и в должном ли тоне он предстаёт перед нами в интерьере. Ну и здесь мы плавно подходим к теме, а как же выбрать необходимый оттенок? Вот, допустим, мы поняли идею, как не ошибиться с тем, чтобы бежевый не ушёл слишком в жёлтый, чтобы его не было слишком много и он не затмил собой весь интерьер. Здесь, конечно же, тоже есть несколько лайфхаков. При выборе оттенка мы учитываем освещённость, учитываем фактуру, потому что более широковатые поверхности, а, могут быть более насыщенными и тёмными. И тут влияет ещё и выбор самого оттенка в салоне, в магазине. Когда мы смотрим на колировочный веер, на вот этом маленьком выкрасе выбранный оттенок нам кажется актуальным, но это очень маленькая площадь, и сам веер мы держим перпендикулярно освещению. То есть свет сильно попадает и небольшой вот этот фрагмент выглядит достаточно ярко. И мы думаем, что этот цвет актуален. Но если мы возьмём и в этот же оттенок выкрасим большую часть стены и свет будет падать не вот так, а уже, ну, как бы мимо стены, то оттенок на стене будет намного намного темнее и насыщенней. Поэтому при выборе по колировочному вееру надо выбирать на один, а то и 2 тона светлее тот бежевый или серый, который вам приглянулся. И тогда уже по окончании работ будет нужный нам цвет. Чтобы точно проверить себя, лучше заколировать небольшую баночку краски, сделать разные выкрасы прямо на объекте с учётом той поверхности того освещения, того света из окна, который есть на конкретном объекте, и посмотреть на выбранный оттенок уже в массе. Тогда вы точно поймёте, нужен ли вам именно этот тон. И, конечно же, проверьте сочетаемости выбранного оттенка с остальными покрытиями и материалами. Бывает такое, что мы видим отдельно бежевый, отдельно серый, отдельно покрытие дерева или фасад кухни, и нам кажется, что они сочетаются между собой. Но стоит приложить их друг к другу, и какой-то из образцов будет явно выбиваться, уходить в розовый, в зелёный, будет просто слишком тёплым или слишком тёмным. И вот здесь важно проверить себя. И всё, что мы можем предусмотреть заранее: отделку дверей, кухни, мебельный заказ, выкрасы по стенам, напольное покрытие, плинтуса, приблизить друг к другу, образцы хотя бы сравнить, ну и проверить на сочетаемость между собой. И теперь вы понимаете, что выбор между серым и бежевым - это не только про цвет, а включает в себя решение глобальной задачи. И здесь важна и идея, и фактура, и материалы, и всё, что мы обсудили. Ну а как именно комплексно работать с любым интерьером, мы разбираем на нашем трёхдневном марафоне по дизайну интерьера. Приглашаю вас туда, ссылка уже здесь, в описании. Переходите прямо сейчас, и тогда вы сможете актуально выбирать не только цвет, но и создавать классные интерьеры под любые задачи. Ставьте лайк этому видео, подписывайтесь на наш канал и смотрите следующее видео, которое мы подготовили специально для вас. Yeah.