Добрый день. Многие говорят, что сделать по-настоящему красивый ремонт в квартире без дизайнера невозможно. По-любому допустишь какую-то ошибку или что-то пойдёт не так. Отчасти это правда, но в квартире, про которую я собираюсь сейчас вам рассказать, всё было совершенно по-другому. С вами Александр, компания Умный ремонт. И в этом видео я расскажу про красивую, стильную, уютную двухкомнатную квартиру, в которой только что мы сделали полный дизайнерский ремонт. По ходу видео я вам расскажу про все материалы, дам их названия, а также в конце дам полную раскладку по ценам на работы и материалы. Если вам актуальна эта тема, ставьте лайк, подписывайтесь на наш канал. Это позволит нам делать больше полезных и интересных видео. Давайте сначала посмотрим, что было до. А стандартная советская двухкомнатная квартира 50 м², дом 1989 года постройки, серия P44. для советской квартиры вполне нормально. И, конечно, полный ужас в коммуникации. Договор мы заключили в конце августа 2025 года. Помимо руководства ремонтом, а, я выполнял в этой квартире всех технические чертежи. Выбором цветов, оттенков стиля занималась хозяйка, а также в проекте участвовал проектировщик нашей фирмы партнёра мебельной компании Крюковский. Итак, при входе в квартиру у нас большое зеркало с подсветкой, вешалка для одежды и шкаф для хранения вещей или одежды. Сразу заметим, что вся корпусная мебель у нас сделана в потолок. То бишь, сначала устанавливалась корпусная мебель, а дальше уже к фальш-панели крепился потолок. Раз мы заговорили о потолках, потолок у нас натянут немецкий от бренда Бау, что для Москвы сейчас большая редкость, поскольку в основном сейчас затягивается китайский потолк. Основной достопримечательностью гостиной является вот эта раздвижная перегородка. Она отделяет дополнительное спальное место от остального пространства. Крепится она к потолку с помощью специальной закладной, а по полу просто ездит ролик. Вдоль перегородки сделан дополнительный карниз, чтобы с помощью шторы можно было полностью отделить пространство. Над кроватью у нас установлено бра, а рядышком выключатель и две розетки для того, чтобы можно было зарядить какие-то гаджеты. Здесь у нас по плану будет косметический столик, но его пока нет, и поэтому мы можем видеть только две розетки, спроектированные под него. В основной части гостиной у нас подвешен телевизор и специальная консольная тумба. Обратите внимание, что между телевизором и тумбой у нас нету никаких проводов, поскольку блоки розеток спрятаны за телевизором и под тумбой. Также между ними проложен специальный скрытый HDMI канал. Об этом я рассказывал в одном из предыдущих видео. Напротив телевизора у нас стильный диван с симметричный мембра над ним, а в торцевой части комнаты у нас поистине огромный шкаф для хранения вещей. Управление светом в гостиной осуществляется при входе с помощью вот таких стильных выключателей от компании Donal. Итак, в малой комнате на одной стороне у нас кровать и брана дней. Далее идёт рабочий стол с полками и шкафчиком, а на обратной стороне уже ставшей традиции большой шкаф для хранения вещей. А вот здесь за шкафом спрятался аккуратный косметический столиц и зеркало с подсветкой. Управление светом в комнате осуществляется при входе с помощью выключателей Donal и чуть не забыл. И в большой, и в малой комнате у нас смонтирована [музыка] светдиодная подсветка по контуру штор. Реализовали подсветку мы с помощью специальной ниши Люмфер, которая скрывает крепление штор. А также в ней уже есть специальное место для монтажа светодиодными. Завершая обзор жилой зоны, нельзя не сказать про звукоизоляцию. На полу под стяжкой у нас лежит монет кобе, а на потолке смонтирован специальные звукоизолирующие маты термозвукоизом. [музыка] Обои во всех комнатах у нас нежно-бержевого цвета. Андрея Роси Spectrum. А порционер у нас от бренда Norland серия Waker Bridge отделка на2 выполнена керамогранитом фирмы Laparet. А на стенах плиты формата 120x60 серия Splash Gи, а на полу плиты 60 на60 витром Грига. Ванна выполнены из искусственного камня. Рядом стильная тумба с нахлодной рафиной, а выше встроенный смеситель и душевая система фирмы Гросенберг. Напротив тумбы у нас располагается стиральная машина, полотенце сушитель и шкафчик для хранения вещей. В туалете у нас инсталляция фирмы Гибири, модель и безоботковый унитаз Аadде. Санотехнический шкаф у нас закрывается вот такими стильными дверками. В шкафу у нас располагаются запорные краны, фильтры грубый и тонкой очистки [музыка] и гребёнки. Всё по минимуму, но надёжно. Из труп и фитингов от компании. Электрический щиток у нас перенесён в квартиру и спрятан в хозяйственном шкафу в коридоме. По электрике в квартире проведены отдельные линии и, соответственно, автоматы на розетке в каждую комнату, несколько линий освещения, а также отдельные автоматы на все мощные потребители. Безопасность от поражения током обеспечивают два автомата узела. Все автоматы вчитки от компании ББ, лидера рынка. Основной проблемой кухни стал выпирающий воздуховод, по-хорошему, с которым ничего нельзя было сделать. Его мы обыграли. разместив перед ним узкий ящик и продлив столешницу в ровень с остальным гарнитуром. Здесь мы разместили розетки и выключатели, а сверху поместился небольшой телевизор. Под мойке у нас располагается водонагреватель и фильтр для воды. Сейчас ещё не всё здесь установлено, поэтому присутствует вот такой творческий беспорядок. Располагается фильтр для воды и водонагреватели. Здесь ещё не все работы закончены, поэтому вот присутствует такой творческий беспорядок. Далее, в принципе, всё по стандарту. варочная панель, духовой шкаф в колонне и ниша посуда моечная машина. Обращу внимание на посудо-моечную машину. Те, кто в семью мебели, знают, что сделать её в колоне не так-то просто. Также на кухне присутствует уютный диван, стильный стол и интересный серебристый подвес от мебель и кухонных гарнитур в квартире выполнены из ЛДСП Эer. Проектирование, производства и монтаж выполнял и наш партнёр компании Крюковские. Отдельное спасибо руководству Павлу и Тамари. Ребята, вы лучшие. Ну и теперь про сроки и стоимость ремонта. По срокам мы свою работу выполнили за 3 месяца. Общее время ремонта с учётом производства монтажа мебели и ожидания заказных позиций составило почти 6 месяцев. Стоимость наших работ составила 950.000 руб. Стоимость материала 1.80.000 руб. Дополнительно к этому устанавливали входную дверь 55.000 руб. с установкой и стеклили окна и балкон 240.000 руб. под. Стоимость натяженного потолка 130.000.000 руб. И два кондиционера под ключ с установкой 80.000 руб. Кухонный гарнитур и вся корпусная мебель под ключ с установкой 740.000 руб. Итого стоимость наших работ составила 19.000 руб. за квадратный м². Полная стоимость ремонта составила 3.275.000 руб., [музыка] что в расчёте на метраж 65.000 руб. за квадратный. Если вам понравилось это видео, ставьте лайк, подписывайтесь на наш канал. С вами был Александр Компанин на ремонт. До новых встреч. >> [музыка]