Это самый подробный выпуск по выбору напольного покрытия для кухни. Я собрал все материалы и разместил их по порядку, от худшего к лучшему. Посмотрев этот выпуск, вы точно определитесь с выбором. [музыка] Выбор напольного покрытия на кухню - непростая задача. Помимо того, что он должен обладать определёнными характеристиками, износостойкость, влагостойкость, помимо этого, он должен быть ещё тактильно приятным и соответствовать общей стилистике ремонта. Ошибка в выборе может дорого вам стоить, поэтому очень внимательно нужно подходить к выбору правильного напольного покрытия. Сейчас я перечислю все критерии, по которым мы оценим каждого участника в отдельности. Данные критерии будут направлены только на анализ эксплуатационных и эстетических характеристик каждого напольного покрытия. Я умышленно не буду касаться анализа стоимости материала и стоимости монтажа. Например, стоимость ламината может варьироваться от 600 руб. за квадрат м² до 3.500 уже наравне с премиальными материалами. Поэтому данный параметр является максимально субъективным и нельзя вычленить какую-то одну среднюю стоимость. Первый критерий - это комфорт от хождения босиком. Далее, это твёрдость поверхности. Причём твёрдость с точки зрения возможности падения какой-то посуды на материал, на пол и с точки зрения безопасности при падении человека, особенно это важно для детей и пожилых людей. Следующий параметр - это устойчивость напольного покрытия. к влаге и воде. Я разделяю два этих параметра на раздельные, потому что это абсолютно два значения. Чуть позже об этом поговорим подробнее. Следующий критерий - это возможность установки тяжёлой кухонной мебели на пол. Причём мы её рассмотрим не с точки зрения, а что так делают или не делают, а исключительно с точки зрения, разрешает ли производитель данного напольного покрытия устанавливать тяжёлую кухонную мебель. на этот пол. Следующий критерий является одним из наиболее важных, и это устойчивость к царапинам и сколам. Для кухни особенно важная характеристика. И следующий критерий - это премиальность внешнего вида. Насколько напольное покрытие выглядит дорого и вписывается в современный интерьер? [музыка] Сейчас я вкратце перечислю всех претендентов, и я их расположил в порядке убывания популярности для заказчиков. Первый будет самый популярный претендент, который чаще всего укладывается на кухне. Последний практически не укладывается либо встречается крайне редко на данный период времени. И первый участник - это ламинат. Ещё совсем недавно у нас с вами была возможность выбирать только класс тридцать третий, тридцать второй и наличие фаски. Совсем недавно на этом параметры выбора заканчивались. Далее на рынке стали появляться модели с формулировкой влагостойкий или с замками Unклик или пропитки влагостойкие, то есть то, что раньше было нам недоступно. А сейчас у нас с вами есть возможность приобрести ламинат с характеристикой водостойкий, который, по заявлению производителя, выдерживает до 72 часов непрерывного контакта с водой. Следующий очевидный представитель данного рейтинга- всем известный керамогранит. Огромную популярность заслужил у заказчиков за счёт большого количества фактур, цветов, размеров на любой вкус и цвет. А также он широко пользуется спросом за счёт того, что абсолютно не подвержен влаге и никак не реагирует на температурные изменения. Тройку лидеров замыкает кварцвинил SPC. Этот материал уже является новой школой среди напольных покрытий и уверенно вошёл в тройку лидеров по укладке в кухнях. У нас на канале в данный момент самый популярный ролик как раз про все виды кварц-винилов. можете перейти, посмотреть, точно получите ответы на все вопросы. Свою популярность Кварцвинил SPC исключительно заработал за счёт маркетинговых стратегий, в которых в самом начале говорилось о том, что он полностью влагостойкий, неубиваемый, ну и вообще идеальный материал даже для санузлов. Не совсем всё так, об этом позже. И давайте немножечко ещё сверим часы. Все материалы, которые я буду перечислять и описывать в данном ролике, мы рассматриваем только от проверенных, надёжных поставщиков. Мы не берём сейчас ноунеймы или какие-то подделки или неизвестные китайские бренды. Следующий претендент по популярности - это паркетная доска. В данное время всё поперепуталось и поперемешалось. Если раньше было очень просто, паркетная доска - это натуральный материал с толстым достаточно слоем шпона и замковым соединением. Основа у него была далеко не фанера, а чаще всего HDF-плита. Сейчас что инженерная доска, что паркетная доска между собой слишком перемешались. И я предлагаю нам с вами определить чёткую разницу, чем отличается паркетная доска от инженерной доски. И тот, и тот материал имеет примерно одинаковый слой натурального шпона дерева от 3 до 6 мм. Далее, и тот, и тот материал может быть выполнен на разном основании. Как правило, это фанера, но встречается и трёхслойное основание, и даже HDF-плита. Поэтому единственное их различие в нашем с вами представлении должно быть в наличии замков или отсутствии. Все паркетные доски имеют замковое соединение и, значит, может быть уложено плавающим способом. А все инженерные доски в нашем рейтинге и в нашем представлении имеют только соединение Шиппас, а значит, укладываются только на клей и никакого плавающего способа. Вот когда мы это с вами разделим, вам станет понятно при выборе этого материала, что из этого является паркетной, а что инженеркой. Не путайтесь, у производителя всё перемешано. Ну и после паркетной доски идёт следующий наш участник - это как раз инженерная доска. Коротко мы её уже с вами затронули. Следующий участник из [музыка] класса кварцвинилов. No это LVT кварцвинил и с замковым соединением. Данный материал появился задолго до всем известного SPC кварцвинила, но почему-то не набрал широкую популярность ни у дизайнеров, ни у заказчиков, ни у производителей. При этом на данный момент технологии шагнули сильно вперёд, и сейчас в магазинах и шоурумах представлено достаточно большое количество различных линеек данного материала. Следующий претендент - это MSPC. Его тоже чаще всего относят к разновидностям кварцвиниловых полов, но об этом чуть позже. по своим свойствам это что-то между кварц-винилом, хотя там нет ни кварца, ни винила, но оно такое же 100% водозащищённая. Что-то между ламинатом, потому что имеет схожий защитный слой, который присущ ламинату, и что-то между керамогранитом, потому что может выдержать любую нагрузку. Следующий претендент - это кварцпаркет. Это гибридный материал. Он представлен несколькими производителями в России на данный момент. Коротко о нём можно сказать следующее. Основой данного материала является SPC, точно такое же, как у SPC кварцвинила. А вот верхний слой - это тонкий шпон натурального дерева. Но если сравнивать, например, паркетную и инженерную доску, то там шпон от 3 до 6 мм, то в кварцпаркете и в аналогах шпон составляет от 0,3 до 0,6 мм. Почти в 10 раз. Ну, буквально в 10 раз. Но существуют модели кварцпаркетов, где шпон достигает до целых 1,2 мм. целых в сравнении с 3 мм и 6 мм у паркетно и инженерных досок. Сейчас мы с вами будем выбирать лучшее напольное покрытие и пойдём мы от худшего к лучшему. И открывает наш рейтинг недавно упомянутый кварц паркет. Производители заявляют, что финишный слой шпона, хоть и тоненького, покрыт классным, эффективным защитным раствором, защитным лаком, скарундом, но на практике царапается на раз-два. У данного материала слишком тонкий шпон натурального дерева, поэтому кроме как тактильного ощущения в первые дни после укладки вот этого материала, дальше вы не получите. очень быстро весь пол будет исцарапан, и вау-эффект пропадёт максимально быстро, особенно в такой агрессивной среде, как кухня. Также у меня много вопросов к линейному расширению. Сама SPC-плита имеет минимальный коэффициент линейного расширения. При этом натуральное дерево 100% имеет более сильный коэффициент линейного расширения. Как на практике дружит два этих материала, приклеенные один к другому, мы не знаем. Потому что данный материал является, можно сказать, инновационным. И сказать точно, как он себя покажет в будущем, мы не можем. Но позиционируется данный пол как премиумсегмент наравне с паркетными досками, инженерными и дорогими другими материалами. По своим качествам и характеристикам абсолютный средний сегмент. [музыка] Почётное восьмое место в нашем рейтинге занимает инженерная доска. При том, что это самый комфортный пол с точки зрения тактильности, ходить босиком, теплоты и комфорта. Ну, он наравне с паркетной доской, но это наиболее комфортное напольное покрытие. А также из всех претендентов, ну, если не сравнивать паркетную доску, это самый натуральный пол. Но при всей своей натуральности, экологичности и комфорта от использования, он невероятно быстро царапается и проминается от любого падения предметов. А также данное напольное покрытие абсолютно не дружит ни с влажной средой, ни тем более с мокрой. Поэтому, если вы что-то разлили и оставили более чем несколько минут, то очень быстро оно придёт в негодность, и вы это заметите. невооружённым взглядом. Если вдруг случится так, что вы прольёте какие-то красители, вино, борщ, гранатовый сок и все жидкости, которые красятся, то данное напольное покрытие лучше всех впитает этот пигмент. Стоит отметить, что так как это напольное покрытие не имеет замкового соединения, то его можно укладывать только на клей, а значит, это дополнительные трудозатраты и финансовые расходы и на клей, и на работу, ну, собственно, и на подготовку. Так как это напольное покрытие укладывается на клей, на него с лёгкостью можно ставить тяжёлые предметы, а значит, кухонный гарнитур и любую тяжёлую технику. Это напольное покрытие выдерживает такие нагрузки. И в принципе ничего, кроме проминания под своим весом за счёт того, что дерево натуральный шпон чуть-чуть спрессуется. То есть следы останутся от того, что стояла мебель, но никак это сильно на полу не отразится. И самая главная причина, почему инженерная доска стоит ниже по рейтингу, чем паркетная доска это то, что, как правило, размер самих досок он больше, чем у паркетной доски. За счёт этого больший риск деформации. Ну, представьте, когда у вас цельный кусок дерева, ну, условно цельный, немножко начинает вести, это более заметно, чем этот пол уложен из более маленьких составных частей. [музыка] Следующий в нашем рейтинге, я думаю, всем уже понятно - это паркетная доска. Он имеет точно такие же свойства, как у инженерной, за некоторым исключением. Он, несмотря на то, что боится воды, перепада, влажности и температуры, меньше будет заметно при повреждении и при деформации, нежели инженерная доска, за счёт меньшего размера. Но опять же, есть коллекции у производителя, которые полностью соответствуют размеру инженерной доски. И тут этот плюс перестаёт как-то существенно влиять на этот рейтинг. Но у паркетной доски есть один минус, он же особенность, и это то, что производителями разрешается укладывать его и плавающим способом, то есть на подложку, и приклеивать либо к стяжке, либо к нуливному полу, либо к фанере. И когда паркетная доска уложена у вас плавающим способом на подложку, производители запрещают нагружать его тяжёлой мебелью. Если у вас будет установлена тяжёлая мебель, то у вас может не хватить зазора и за счёт линейного расширения где-то может пол стать домиком, где-то разойдутся швы, где-то обломаются замки. Поэтому производителями паркетных досок категорически запрещается ставить на напольное покрытие, уложенное плавающим способом, тяжёлую мебель и технику. Но за счёт того, что его можно приклеить, он стоит по рейтингу выше, чем инженерная доска. Далее идёт самый неочевидный участник из группы Худшие напольные покрытия, и это керамогранитная плитка. Хотя керамогранит занимает второе место по популярности напольного покрытия для кухонь. Почему же всё-таки керамогранит попал в шестое место и находится в категорию худших напольных покрытий для кухни? Основная причина - это то, что это холодный материал, по которому некомфортно ходить босиком. Так как мы не рассматриваем здесь критерий возможности совмещать с тёплым полом, то базово уложенный керамогранит является самым холодным из всех участников и при этом ещё самым жёстким. И вот жёсткость является вторым главным минусом керамогранита на кухне. Жёсткость - это значит, что любая тарелка или кружка, упавшая на пол, тут же превращается в огромное количество осколков. Далее, всё-таки кухня - это достаточно травмоопасная локация в квартире, потому что если что-то вы разлили, можно подскользнуться. Ну, разные бывают непредвиденные ситуации. И падать на керамогранит больнее всего, поверьте мне на слово. А также для людей, которые любят ходить босиком, но имеют плоскостопие, максимально некомфортно долго находиться на кером ограните. Поэтому, если супруга много готовит и у неё есть плоскостопия, у неё очень быстро будут уставать ноги просто от того, что она стоит на настолько жёстком напольном покрытии. Следующий критерий, почему керамогранит тут оказался - это скользкость покрытия. Да, вы можете сказать, существуют такие коллекции и модели, которые имеют антискользящее покрытие или какой-то эффект антискользящий. Всё правда. Но я также могу сказать, что большинство керамогранитов не имеют такого покрытия. И здесь нужно быть очень внимательным. Даже если вы решили сделать керамогранит как напольное покрытие, найдите такой керамогранит, который не будет создавать опасных ситуаций в вашей кухне. Ну и последний достаточно субъективный критерий, почему керамогранит на своём месте - это то, что сам керамогранит не олицетворяет уют, комфорт, теплоту и домашнюю атмосферу. Это коммерческий такой холодный, абсолютно неэмоциональный материал, который неубиваемый, но при этом никакого уюта нет. А современная тенденция всё-таки кухню совмещать с гостиной. Поэтому здесь у вас вариант либо и кухню гостиную делать в плитке, что создаст максимально эффект антикомфорта и антиуюта, либо нужно разделять каким-нибудь порожком и соединением, где у вас часть зоны кухни в плитке, а всё остальное в другом более уютном и атмосферном напольном покрытии. Тогда у вас будет этот стык, который тоже не имеет ничего общего с современными тенденциями ремонта. И вот мы плавно подобрались к группе Лучшие напольные покрытия для кухни. У каждого будут свои плюсы. Сейчас расскажу подробнее. [музыка] И открывает данную категорию. Это пятое место MSPC кварцвинил, так называемый. Либо его можно по-другому найти как MSPC ламинат. Расшифровывается как минерально-каменный композит. состоит из минерально-каменной плиты с добавлением медоносной руды. Что касается верхнего слоя, то он выполнен из меламиновой бумаги. Очень схожий верхний слой с ламинатом из всей группы кварцвинила, хотя он, в принципе, не должен там находиться, но пока это так. Это самый жёсткий вариант напольного покрытия, но при этом он немного мягче ламината. То есть вы должны примерно понять, что ламинат - это пожёстче. Потом MSPC, а потом SPC кварцвинил, а ещё мягче LVT кварцвинил. То есть вот такая вот схема. Поэтому MSPC кварцвинил чуть мягче ламината. Для тех, кто прекрасно понимает и тактильно может себе представить, что такое жёсткость ламината, вот MSPC чуть комфортнее. Поэтому при падении кружек и тарелок с большей вероятностью они у вас разобьются. Но это будет точно меньше вероятность, чем об керамогранит. Так как данный материал мы с вами относим к группе кварцвинилов, то он полностью водостойкий. При этом компания StН, которая занимается MSPC кварцвинилом, а я нашёл в просторах интернета, самое подробное описание только у них. Они заявляют, что даже при установке тяжёлой мебели на данный пол полностью сохраняется гарантия от производителя, что является уникальным каким-то случаем. Ну, потому что далее я расскажу про SPC кварцвинил и другие, и вы поймёте, что ни один производитель ни одного напольного покрытия, которое уложено плавающим способом, не даёт гарантию, если на нём была установлена тяжёлая мебель, в том числе кухонный гарнитур. Далее, из всех кварцвинилов MSPC является самым устойчивым к царапинам. Ответ на самом деле очень прост, так как верхний слой очень схож с ламинатом, а ламинат является самым износостойким и самым устойчивым к истиранию и повреждениям. При этом за счёт жёсткого основания его можно сколоть. При падении чего-то тяжёлого отколится, ну, кусочек плиты. В каком-то случае это ремонтопригодно, в каком-то это чуть сложнее ремонтируется. Ну, а так можно заделать небольшой скол и обычной шпаклёвкой по дереву. Визуально данное напольное покрытие выглядит достаточно хорошо. Я видел, как это выглядит вживую в шоу-румах. Но могу сказать одно: если сравнивать фаску, то фаска по периметру MSPC ламината сильно меньше, чем обычная нормальная фаска у обычного ламината или у SPC кварцвинила. То есть это бросается, но, как я понял, это связано исключительно с невозможностью сделать большую фаску именно на производстве. То есть какое-то есть ограничение. Ну я не буду в это вдаваться. В общем, фаска еле заметная. Лично я отношу это как к особенности пола и даже можно отнести к минусу. Но при укладывании на площадь комнаты она всё равно видна. [музыка] Следующий участник и почётное четвёртое место я отдаю LVT замковому кварцвинил. Это материал, который состоит от 10 до 20% из каменной крошки с добавлением полимеров, а остальные 7590 - это ПВХ с добавками. По тактильным ощущениям это самый комфортный пол. Если упадёт тарелка, она с малой вероятностью разобьётся. С кружкой тоже самое. Ходить по такому напольному покрытию одно удовольствие. Это всё, в принципе, закономерно, потому что в нём самый большой процент ПВХ. При этом данное напольное покрытие также 100% является водостойким. Ему вообще не страшна вода. Чуть-чуть отойду в сторону, но для данного напольного покрытия невероятно важна идеальная ровность основания, иначе замки могут сколоться. Что касается тяжёлой мебели, а именно кухонного гарнитура, производитель запрещает, как я и говорил ранее, на напольные покрытия, уложены плавающим способом, ставить тяжёлую мебель, пристёгивая тем самым напольное покрытие к основанию. Даже несмотря на то, что кварц-цвинил, любой кварц-цвинил имеет незначительное линейное расширение, оно всё равно у него есть. Каждый производитель пишет, какой должен быть деформационный зазор до стены. в каждом напольном покрытии. И вот что LVT, что SPC кварцвинил, даже MSPC, все они нуждаются в этом демферном зазоре. Поэтому конкретно LVT нельзя прижимать тяжёлым напольным покрытием. Кого-то это останавливает? Нет, как правило, все ставят. Но если мы всё-таки руководствуемся требованиями и нормами от производителей, то вы должны кухонный гарнитур установить, а потом до ножек самого кухонного гарнитура довести напольное покрытие, а дальше его как бы нет. Вот это абсолютно правильная укладка. Пойдёте ли вы на это? Я думаю, нет. Сделаете всё в один уровень. Что касается защитного слоя и насколько данное напольное покрытие устойчиво к царапинам и сколам, то, я думаю, понятно, сколов на нём быть не может, потому что это мягкий пвхашный пол по своей сути. А вот поцарапать его достаточно просто, потому что любое полиуретановое защитное покрытие царапается намного проще и легче, нежели защитный слой на меламиновой бумаге. Тройку лидеров открывает SPC Кварцвинил. И здесь, на самом деле, очень схожая ситуация с LVT кварцвинилом, потому что SPC также состоит из каменного основания, а точнее около 70% - это минеральное основание, и всего около 30% является добавлением ПВХ с различными добавками. Пол под ногами ощущается чуть более жёстким, чем LVT замковый, но чуть более мягким, нежели тот же MSPC. Это также сказывается на более жёсткой характеристике при падении посуды, ну и не дай бог человека. Также является 100% водонепроницаемым и также, как и на любое другое напольное покрытие, уложенным на подложку, нельзя на него ставить никакую тяжёлую мебель. Я имею в виду такую, которая пристегнёт пол к основанию. Что касается характеристики по устойчивости к царапина, ну, сколоть его уже возможно. То есть, если упадёт что-то тяжёлое, он может сколоться с большей вероятностью, чем LVT. Там невозможно, но чуть с меньшей вероятностью, чем MSPC. А вот что касается характеристики по устойчивости к царапинам, то поцарапать SPC не составляет вообще никакой проблемы. Он царапается достаточно легко, намного легче, чем ламинат, но при этом намного менее легко, чем натуральную породу дерева. Кварцпаркет, инженерка или паркетная доска. Теперь разберём такую характеристику, как визуальное восприятие данного пола. Причём она будет относиться и к LVT, и к SPC кварцвинил. Они с одной группы находятся и очень похожи. И я вам скажу, что производство кварцвинила прошло длинный путь, начиная от, можно сказать, линолиума, ну, какой-то где-то прапрадитель и вплоть до современных технологий и качественных сейчас изделий с хорошим качественным контролем на производстве. И, ну, это действительно хороший материал со всех сторон, если надёжный производитель. С точки зрения тактильности и визуальности это максимально похожие теснения цвета и текстуры на натуральные полы. Причём хорошо имитируют как дерево, так и камень. Ну и другие варианты. Просто самое популярное - это дерево и камень. И вот теснение, цвета, ощущения. Если постелить, например, напольное покрытие из качественного SPC, LVT инженерной или паркетной доски, не каждый, даже специалист визуально сможет определить. Тактильно с большей вероятностью профессионал отличит. Визуально вообще далеко нет. А если мы говорим про бытовую эксплуатацию, то обычный человек, кто не продаёт и не производит, и не занимается углублённо изучением напольных покрытий, вообще вряд ли сможет отличить. [музыка] И теперь два лидера. Мы их рассмотрим с вами вместе, потому что и то, и то ламинат. Разница только в том, что второе место занимает ламинат влагостойкий, а такими сейчас являются практически все. Обычные уже никто не делает. А первое место занимает ламинат водостойкий, который может выдерживать, так сказать, сопротивление к воде от 24 до 72 часов подряд. Начнём с плюсов ламината. Ну давайте первое. Отличаться они будут только водостойкостью. Всё остальное у них будет абсолютно идентично. Поэтому оба ламината прекрасно ощущаются тактильно. Текстура дерева есть, ощущение какой-то схожести с деревяшкой есть. Он достаточно жёсткий, но всё же сильно комфортнее керамогранита. Да, он будет пожёстче любого кварцвинила 100% или MSPC. При этом подложка значительно повышает уровень комфорта во время ходьбы. У ламината твёрдость основания выше среднего, поэтому если у вас упала тарелка, достаточно велика вероятность, что она разобьётся. Всё также связано с учётом конструктива данного пола. влагостойкий ламинат, как я уже и говорил чуть ранее, что это практически любой ламинат сейчас на рынке, если мы говорим про качественный, готов выдержать влагу быстро, если вы её уберёте. Пропитки, всё это достаточно эффективно себя показывает на практике. Если мы рассматриваем водостойкий ламинат, там вообще можно в целом не париться. Если у вас нет привычки что-то разлить и убрать на следующий понедельник, тогда вообще проблем никаких не будет. Любой ламинат укладывается плавающим способом, а значит, все производители как один заявляют, что его нельзя нагружать сильно тяжёлыми предметами. Кухонный гарнитур таковым является. Поэтому, если у вас где-то со временем ламинат разошёлся, вздулся или начал скрипеть, а он стоит на кухне, с большей вероятностью это не будет являться гарантийным случаем. Поэтому, если вы хотите сохранить гарантию, его нельзя укладывать под кухонный гарнитур. Но никого никогда это не останавливает. И как показывает практика, ламинат, который лежит под кухонным гарнитуром, прекрасно себя чувствует, несмотря на то, что с точки зрения технологии этого делать нельзя. Поэтому деюре данный материал не может быть лидером. Но де-факто по своей совокупности характеристик, свойств, и так как он показывает себя со временем и плюс популярность у заказчиков, этот пол является абсолютным лидером. Что касается устойчивости к царапинам и сколам. Ламинат по сравнению с любым кварцвинилом, ну, я имею в виду классическим SPC либо LVT, практически невозможно поцарапать, но можно. Просто это сильно нужно больше усилий приложить. Соответственно, кермогранит всё равно будет менее подвержен царапинам. Поэтому ламинат занимает здесь такое второе место, но по совокупности факторов всё равно он лидер. Что касается визуальной составляющей, современный качественный ламинат с достаточно видимой фаской выглядит потрясающе. И также, как наравне с качественным кварцвинилом LVT либо SPC, практически неотличим визуально от натурального шпона у паркетной или инженерной доски. тактильно, конечно, вы это определите. Это несложно. Особенно, когда есть с чем сравнивать. Когда у вас два напольных покрытия, вы это отличите. Но если так просто подобрать такую расцветку и текстуру и уложить пол, не каждый человек сможет это определить даже тактильно. И теперь у нас есть вот рейтинг лучших и худших материалов. И я бы хотел обратить ваше внимание на материалы, который ещё не успел заслужить. и признание у заказчиков. И это как раз MSPC. Изучите подробнее данную тему, а мы про это сделаем отдельный ролик. Это недооценённый материал, ну, просто потому, что он ещё не успел себя проявить, так сказать. А по своим характеристикам и свойствам это наиболее оптимальный вариант для укладки на кухне. Вот таблица по всем материалам со всеми вышеперечисленными характеристиками и свойствами. Смело ставьте на паузу, сохраняйте и изучайте повнимательнее. Для вашего удобства в своём Telegram-канале я подготовил огромную подборку из лучших производителей по каждому напольному покрытию из числа тех, которые представлены в данном ролике. Эта информация вам точно поможет в выборе. Переходите по ссылке в описании и забирайте. Если вам необходим качественный ремонт, переходите по ссылке на наш сайт, оставляйте заявку, а также не забывайте подписаться на канал. До новых встреч. เฮ [музыка]