Друзья, всех приветствую на своем канале. С вами 
Павел Сидорик! Это канал о ремонте и отделке. На   моем объекте в новостройке установили новую 
входную дверь. В этом ролике я расскажу,   по каким критериям я выбирал входную дверь. Также 
покажу весь процесс установки с комментариями и   скажу, на что обращать внимание. А также 
расскажу про интересные и полезные фишки,   которые можно купить вместе с дверью. 
В общем будет много информации,   а сейчас немножечко перемещаемся во 
времени назад и начинаем по порядку. Застройщик устанавливает самую дешевую 
деревянную или металлическую дверь,   которую в любом случае нужно менять. На этом 
объекте дверь практически картонная. У меня   в квартире будет установлена входная дверь от 
компании Стальная линия модель Тетра сотой серии,   примерно 80% моих заказчиков ставят двери 
этого производителя. Cтальная линия - это   самое оптимальное соотношение цена-качество. 
Cначала я покажу установку, а затем на примере   установленной двери я расскажу, по каким критериям 
я ее выбирал. Первый этап - это замер. Даже если   вы можете померять дверной проем самостоятельно, я 
все равно рекомендую вызвать замерщика. Тем более   что эта услуга бесплатная, есть много нюансов. 
Вы можете неправильно померять дверной проем,   и в итоге дверь будет заказана неправильного 
размера. Например, можно померять дверной проем   вместе с доборами. Перед замером проема дверные 
откосы от застройщика нужно демонтировать, чтобы   видеть реальный размер дверного проема. После уже 
можно снять точный размер проема. Проем меряется   по трем точкам по ширине на линии установки 
двери с точностью 0,5 сантиметра. Плоскость   открывания двери - наружу. Поэтому по высоте проем 
меряется от наружной плоскости в двух точках,   чтобы соблюсти зазор между открытой дверью 
и полом. Дополнительно померяли откосы для   изготовления портала из того же материала, что 
и дверь. Я об этом расскажу на этапе отделки   дверного проема. Далее проем фотографируется. 
Установка входной двери стоит 90 белорусских   рублей, демонтаж старой коробки с сохранением 
стоит 15 белорусских рублей. Замерщик посоветовал   монтировать дверь дополнительно на монтажные 
пластины, так как проем монолитный и отверстие   под анкер может быть как раз напротив арматуры. 
Это стоит 15 белорусских рублей. Также есть еще   услуга подрезки полоски плинтуса из плитки в 
подъезде без демонтажа плитки. Очень актуально,   услуга стоит тоже 15 белорусских рублей. Следующий 
этап - это доставка. Дверь довольно таки тяжелая,   весит примерно 130 килограмм, и к тому же в 
упаковке она еще объемная. Два человека дверь   транспортируют при помощи специальных ремней, 
которые перекидывается через плечо. Без ремней   мы эту дверь поднимали вчетвером. После подъема 
на этаж дверь распаковывается, ее нужно проверить. Проверку внешнего вида перед установкой производит 
заказчик, в данном случае заказчик - это я. С дверью все в порядке. Можно производить 
установку. Старая дверь демонтируется   аккуратно с сохранением коробки. Для того, 
чтобы ее можно было продать. Такую дверь   продают по объявлениям за 45 белорусских 
рублей. Частично окупится установка. Анкеры прорезаются вместе с 
пеной при помощи сабельной пилы. Дверь вынимается целиком вместе с коробкой. Затем 
счищается пена и убирается мусор. Параллельно   второй мастер-установщик собирает дверь, вставляет 
цилиндры в замке и прикручивает ручку. На раму   приклеиваются малярные ленты для того, чтобы рама 
не испачкалась. Дверь будет установлена на анкеры   через коробку и дополнительно присверлена еще на 
6 монтажных стальных пластин. Монтажные пластины   нужны для того, чтобы анкеры можно было смещать. 
Если вдруг в раме они попадут на арматуру. Арматуры в проеме много, так как он монолитный. Предварительно подставляется дверь для того, 
чтобы разметить плитку на плинтусе, которую   нужно обрезать. Можно, конечно, плитку оторвать и 
поставить дверь, но по опыту скажу, что чаще всего   она так и остается оторванная после ремонта. 
Ребята приловчились отрезать плинтус из плитки   болгаркой с пылесосом без повреждения плитки 
пола. Болгарка просто утапливается в монолит. После подрезки плитки устанавливается дверь. Дверь выставляется по уровню при помощи 
пластиковых клиньев. Клиньями регулируется   наклон коробки в двух плоскостях, пока она 
не станет строго по уровню. Уровень - это   самый главный критерий, по которому нужно 
принимать установленную дверь. После того,   как выставили раму по уровню, при 
помощи клиньев можно все крепить   анкерами. Отверстие сверлится при помощи 
перфоратора через монтажную пластину. Вставляется анкер и разжимается внутри отверткой. Точно также анкер монтируется через коробку 
дверей. Всего дверь крепится на 12 анкеров:   6 монтируется через коробку, и 
еще 6 держат монтажную пластину.  После того, как зафиксировали дверь,   вскрываем ключи и проверяем, как 
закрывается и открывается дверь. Все работает нормально. Теперь можно запенивать 
коробку, процесс запенивания происходит в два   этапа, для того чтобы полностью заполнить 
пространство между коробкой и проемом. Предварительно наклеенная на раму малярная лента 
предотвращает попадание пены на поверхность. Дверь установлена. Пена будет срезаться 
на следующий день после установки. Как обслуживать дверь? Каким образом 
обслуживается установленная дверь? Прежде   всего нужно периодически смазывать металлический 
язычок, потому что сам язычок металлический,   и здесь эксцентрик тоже металлический. 
Дверь закрывается, создается трение и,   соответственно, он может со временем или 
громко закрываться, или заедать. Также есть   отверстие для смазки в петлях. В идеале 
дверь чуть-чуть приподнять, и сюда можно   закачивать смазку. Ну и еще можно смазывать 
вот крутящиеся элементы в броненакладках,   не сам механизм замка, а именно элементы. Ещё 
один важный момент. Если вы, закрывая дверь,   любите проверять закрылась она или нет, то 
дверь нужно после того, как вы проверили,   прижать. Чтобы язычок вернулся в ответную планку. 
Так в принципе больше звери ничего делать не надо.   Дверь красивая, и хотелось бы, чтобы до конца 
ремонта она оставалась в своем первозданном виде.   Поэтому ее нужно заклеить. для заклейки рекомендую 
использовать ленту пвх Blue Dolphin. На прошлом   объекте хрущевки на входной двери эта лента была 
приклеена примерно год, и на основании не осталось   ни капельки клея. В качестве листового материала 
использую картонную упаковку от дверей. Еще можно   использовать пупырчатую пленку, в которую были 
упакованы двери. Но мне больше нравится картон. Дверь начинаю обклеивать с рамы, 
полностью заклеиваю лентой пвх. Примеряю картон и вырезаю нужный размер. 
Далее приклеиваю лист к двери, прорезаю   отверстие под ручку и замки. Полностью 
приклеиваю картон по периметру полотна. Чем хорош картон? В отличие от пленки 
он держит механическую защиту, например,   можно случайно ткнуть в дверь профилем для 
гипсокартона. Дверь теперь готова к дальнейшему   ремонту. По каким критериям я выбирал входную 
металлическую дверь. Самый главный критерий для   меня - это шумоизоляция. У двери, которая была 
установлена, максимальный уровень шумоизоляции.   Это сотая серия. Есть 60, 70, 80, 90 и 100 серия. 
Цифра говорит о толщине дверного полотна. Чем   толще дверное полотно, соответственно, тем лучше 
шумоизоляция, внутри минеральная вата. Также   у этой серии максимальное количество контуров 
уплотнения - четыре: три находится на коробке,   и один на двери. уплотнитель немецкий шлегель. 
Он обеспечивает герметичное примыкание дверного   полотна к коробке. Соответственно 
препятствует проникновению запахов и   звуков со стороны коридора. Хорошо влияют на 
шумоизоляцию наклеенные панели мдф. В сотой   серии внешняя панель - мдф 16 миллиметров.
Второй критерий - это конечно же внешний вид   и качество материала. Если честно, вообще мне 
нравятся яркие эффектные двери, но, к сожалению,   они не всегда вписываются в дизайн подъезда и 
концепцию будущего ремонта. В моем случае дизайн в   подъезде подразумевает черную лицевую часть двери. 
Внутренняя сторона двери по своему дизайну и цвету   полностью повторяет стиль межкомнатных дверей. 
Межкомнатные двери Porte Richi, соответственно,   внутренняя часть входной дери будет точно 
такая же. Это называется комплексное решение,   когда двери межкомнатные и входная одинаковы или 
сделаны в одинаковом исполнении. Это особенно   актуально, если двери стоят рядом. Третий 
критерий - это безопасность квартиры. Если   честно я уверен на 100%, по крайней мере у 
нас в Минске, что в многоквартирном доме с   видеонаблюдение никто не придет взламывать 
двери с автогеном или большой болгаркой,   потому что сразу сбегутся все соседи и вызовут 
милицию. Тем не менее дверь должна обладать всеми   современными характеристиками взломостойкости. 
Используется сталь толщиной 1,5 миллиметра,   4 класс взломостойкости. Вообще есть 13 
классов, с 5 по 13. Тринадцатый - это банковские   бронированные двери. Есть противосъемные ригели. 
Что это такое? Если вдруг с внешней стороны кто-то   вздумает болгаркой спилить петли снять дверь, 
то у него ничего не получится. Потому что дверь   будет держаться именно на этих ригелях. В двери 
2-цилиндровый замка Kale, по середине ночная   задвижка, которая запирает дверь изнутри. На время 
ремонта были установлены недорогие цилиндры Велла,   так как мне приходится давать ключи от квартиры 
различным специалистам, фактически посторонним   людям. После ремонта будут установлены цилиндры 
немецкой фирмы abus. Помимо того, что эти цилиндры   отличаются высокой надежностью и безопасностью, 
самая главная фишка - это возможность создания   мастер системы. То есть вы одним ключом открываете 
разные замки, в моем случае у меня для двух замков   будет один ключ. Если я поставлю точно такой 
же цилиндр допустим в офис или в дом, то у   меня будет один ключ от квартиры, офиса и дома. 
Дубликат ключа можно сделать только в том случае,   если у вас есть карточка владельца abus. Если 
вдруг вы потеряете ключ, то цилиндры можно   перекодировать. У abus есть разные системы/ 
Ознакомиться с ними можно будет по ссылке в   описании. Также можно заказать ключ со встроенным 
чипом от домофона. Еще из дополнительных опций   был заказан порог из нержавейки, ручка 
и внутренние накладки черного цвета. Внутренняя часть рамы окрашена по RAL в 
белый цвет.Сейчас пошла тенденция на цифровые   замки с бесключевым доступом. У меня уже были 
заказчики, которые устанавливали подобные замки. Цена такого замка конечно кусается. Но уже 
есть более бюджетные варианты. Например,   замок Дана Лок, который управляется при помощи 
телефона. Дверь может открываться как ключом,   так и дистанционно при помощи телефона. 
Для себя я еще не созрел на такие замки.   Но возможно в будущем поставлю. Стоимость 
материалов и работ. Вообще все цены можно   посмотреть на сайте производителя дверей. Ссылка 
будет в описании. Ролик подошел к концу. Если   вам понравилось, то конечно же ставьте like, 
подписывайтесь на канал, пишите комментарии,   обязательно нажимайте на колокольчик. Желаю всем 
хорошего новогоднего настроения! До новых встреч!