Большую часть времени, находясь дома, человек проводит на кухне. В современных планировках, в условиях кухни гостиной, помимо того, что мы ей постоянно пользуемся приготовке, мы её ещё постоянно наблюдаем, на неё смотрим. Казалось бы, что всё можно сделать идеально, но достаточно допустить однуединственную ошибку, которая потом будет раздражать всё оставшееся время. Расскажу пример. Я, когда проектировал кухню для себя, с эргономической стороны всё было прекрасно. Мы всё продумали, всё учли. Впоследствии мной была допущена одна незначительная ошибка. Я купил ээ достаточно дорогостоящий классный немецкий смеситель с двойным изливом, э сфильтрованной водой. Очень удобная штука. Но решил в конечном итоге сэкономить на мойке, потому что это был уже конец ремонта. Всё уже, ну, бюджеты там шли в космос. И я думаю, да ладно, поеду в Леру Амелен, куплю себе мойку. Поставили столешницу из камня, кварцевый агггломерат, всё здорово. Вклеили эту мойку туда, поставили смеситель. Я только кухне подхожу, начинаю этим пользоваться. Да, ты смесителем пользуешься. Каждый день я его включаю, и слив бьёт прямо в донный клапан, и брызги летят просто по всей Ивановской, по всей кухне и везде. Ну, казалось бы, вроде ерунда, да, но чтобы это переделать, нужно перебрать покухни, снять столешницу, отклеить мойку, скорее всего, так как она имеет нестандартный размер, вырезать в ней другое отверстие. В общем, это целое дело. Дорого, долго, больно. И решили мы на это дело забить. жили так 5 лет, потому что, ну, как бы переделывать смысла нет. И таких ошибок, на самом деле, может быть много. Мы для вас собрали самые критичные ошибки, которые вы можете допустить, и посмотрев это видео, вы сможете их избежать. А в конце видео я вам расскажу про ошибку, из-за которой страдает большинство людей. Ошибка номер один - это перебор цветов и фактур на кухне. Если вы сделали их много, либо они между собой ещё и не сочетаются при этом, это будет в конечном итоге вас раздражать, и что-то с этим сделать будет сложно. Плюс это будет сложно завязать в общий интерьер вашей квартиры или дома. Например, да, вы делаете низ одного цвета, пеналы другого цвета, верхние навесные секции третьего цвета, столешницу четвёртого цвета и, как правило, для современного дизайна это уже перебор. Лаконично кухня выглядит, когда на ней максимум два цвета. Плюс третье - это акцентная какая-то столешница, либо неакцентная. Соответственно, у вас на кухне и так много разных деталей, такие как бытовая техника, возможные ручки, возможные профиля, всё равно имеют свои цвета, свои оттенки, боятся этого. не нужно. Внутренняя фурнитура, наполнение какое-либо, ящики, выдвижные механизмы и прочее. Вы никогда не придёте, что всё это будет в одном тоне. Делать так не обязательно. Даже больше я скажу, не нужно и сложно. Речь сейчас идёт о каких-то базовых цветах, о фасадах и о столешницах. К идеалу вы всё равно не придёте. Невозможно сделать так, что всё будет в таком монохромном цвете. Это уже будет выглядеть как раз скучно. На примере кухни, которая расположена за моей спиной, у нас огромный 7 сметровый остров, огромная кухня. И если мы закроем все фасады и не будем видеть корпус, здесь мы увидим два цвета. Это вот натуральный шпон с тонировкой и, э, светлый кварцевый аггломерат под мрамор. В большинстве случаев, да, контраст как бы даёт нужный эффект. Ключевой момент, они должны быть подобраны по теплоте оттенков. Если ты берёшь тёплый оттенок дерева, соответственно, камень тоже должен быть тёплым. Если есть разница вот именно в теплоте, тогда может быть диссонанс. Вторая ошибка - это маленькая рабочая поверхность, особенно для тех людей, которые кухню активно используют. Если вы не запланировали достаточную хотя бы 1.000 мм рабочую поверхность, это будет неудобно. Что мы понимаем под рабочей поверхностью? Это расстояние от варочной поверхности до мойки, как правило, либо от варочной поверхности до пенала в зависимости от конфигурации кухни. Напишите, пожалуйста, в комментариях, какая у вас длина рабочей поверхности на кухне. Будет интересно сравнить. Помимо ширины ещё идёт тенденция последние годы на увеличение глубины рабочей поверхности, в принципе. То есть делать её не 600, а 700, даже 750. Либо если у вас функциональная зона фартука даже глубже. Условно, да, как здесь, вот как ты здесь видишь. По факту это вот функциональная зона фартука в виде компнарной системы. Здесь с этим тоже нельзя перегибать, потому что если ты слишком глубокую сделал столешницу, ты просто, ну, не достанешь. Тебе будет неудобно этим пользоваться. Это тоже проблема. >> Максимальная глубина какая? Слушай, больше во 800 я бы не делал. Следующая ошибка - это неправильный выбор мойки. Если шестисотая секция, например, подбираем мойку максимально вот по ширине и по глубине с максимальными габаритами для шеститой секции, что, допустим, мойки на 400 маловато, при активной готовке мало, 550 о'кей. Вот можно больше. Есть также мойки с крылом, например. Крыло тоже надо понимать, что оно занимает место там порядка 250 мм, да, что укорачивает, соответственно, твою рабочую поверхность, да, и, естественно, подклейка. Это более красиво выглядит. Накладные мойки нет. Следующая ошибка - это хорошие фасады, но при этом дешёвая столешница. На самом деле лучше наоборот, если ты взял дорогие фасады, натуральный шпон, эмаль, и положил на всё это добро столешницу из пластика, ты просто убьёшь весь дизайн. Это 100%. Так нам как будто бы, да, как компании мебельной, в теории выгоднее, да, продать кухню подороже, потому что в натуральных материалах она стоит дороже. Но когда люди приходят с таким запросом, да, какой-то оптимизацией стоимости, ещё чего-либо, мы прямо настаиваем на варианте, да, давайте вот возьмём фасады попроще, например, ЛДСП, например, ламинат, например, какой-то пластик. Возьмите ламинат, поставьте, да, на фасады, подберите хорошо цвет, положите каменную столешницу. Это будет намного лучше. Если бюджет позволяет делать и то, и то, конечно, тоже будет классно. В общей практике 20 э-эм, потому что у тебя кварц в основном это 20-30, 30 уже смотрится >> немножко так. Плюс, если ты ещё на этой столешнице делаешь скос на фронтальной части, она у тебя визуально смотрится тоньше, но она у тебя надёжная, толстая, всё о'кей. Следующая ошибка в зоне стеновой панели кухонной делать загибы, это очень неэстетично выглядит. Фартук - это у домохозяйки и у повара, а у в интерьерном мире это стеновая панель называется. >> А если не ставить боковые части, то что >> там будет стена, да? Ты спокойно используешь материал стен, опять же, да, есть нюанс, когда у тебя мойка стоит впритык к стене, что не всегда удобно, если есть возможность её отодвигать, её лучше отодвигать. Но если такой возможности нет и ты активно готовишь и вот это вот ухо стеновой панели, ну, назовём его так, да, тоже непрофессионально, портит внешний вид, ну, как будто бы это можно пережить с точки зрения сценария эксплуатации. То, что касается монтажа стеновой панели, на самом деле универсального варианта не существует. Смотрим в конкретный проект. Можно за основу взять две вещи. Если у тебя кухня имеет замкнутый контурниз вверх и два пенала, то монтаж стеновой панели должен происходить до монтажа кухни. Если у тебя кухня не имеет замкнутого контура, то есть у тебя стоит пеналы вверх-низ, то монтаж стеновой панели происходит после установки кухни. По цвету, ну, здесь как бы вернёмся к первой озвученной ошибке. Естественно, он должен сочетаться. В большинстве случаев это цвет столешницы и цвет, и материал столешницы. Это вот в 90% кух кухонь. Следующая ошибка, если на кухне предусмотрена подсветка, а логически её там нужно предусмотреть, потому что смотрится она абсолютно уместно, ошибка заключается в следующем, когда не согласован между участниками процесса момент, как эта подсветка будет запитана, как она будет включаться. Это обязательно нужно на стадии проектирования согласовывать, потому что такие ошибки возникают часто. Заранее нужно предусмотреть тип включения, каким образом она будет включаться, и заранее нужно предусмотреть э место её установки. Мы рекомендуем располагать профиль светодиодной подсветки примерно посередине навесных секций. А если речь идёт о пеналах, то топить их на 100 мм от фронтальной части корпуса. Если установить подсветку в углу, а она больше будет выполнять декоративную функцию, в большей степени подсвечивать вашу стеновую панель. Из-за этого у тебя стеновая панель и столешка будут неоднородно выглядеть. Помимо того, что она декоративную функцию выполняет подсветка, да, она должна выполнять ещё практическую функцию, когда ты готовишь. Есть сенсорный датчик со световой индикацией, что на самом деле очень удобно. То есть когда ты входишь в тёмное помещение, да, допустим, ночью пожрать захотел, он у тебя светится в темноте. Знаешь, куда, где он конкретно включается, да? Он не слепит, он чуть-чуть подсвечивая, подошёл, дотронулся до него рукой, включилась подсветка. Когда этой индикации нет, тебе в темноте приходится вот искать. То, что касается датчиков движения на взмах руки, да, тоже можно, но по нашей практике они лючные. Часто приходится менять. Мы пробовали и экспериментировали с ними и пришли к тому, что это либо выключатель на стеновой панели обычный, а либо это сенсор. Следующая очень серьёзная проблема - это всё-таки фурнитура. Что мы, как мебельщики, понимаем под фурнитурой? Это направляющие, по которым ездит ящик. Это петли, за счёт которых открываются распашные фасады. В основном, да, это, э, момент экономии, но экономия, на самом деле, глобально сомнительно. Дешёвую фурнитуру у тебя нет возможности отрегулировать фасад, выставить его во всех плоскостях с необходимыми зазорами. И ты в случае использования дешёвой фурнитуры с этим не сделаешь в принципе ничего. Ты не добьёшься вот максимально эстетичного внешнего вида кухни. Для нас, например, это очень важно, поэтому мы на фурнитуре не экономим. Дальше, ну, естественно, удобство использования, да, когда у тебя ящики ходят плавно, двери открываются, закрываются бесшумно, хорошо работает, без всяких проблем годами, да, естественно, это, ну, лучше, чем наоборот, потому что заменить потом дешёвую фурнитуру, вот это вот процесс дорогой. Во-первых, никто не не любит за такую работу браться. Во-вторых, это портит твои фасады, в принципе, потому что когда ты поставил дешёвую петлю, ответные планки, вот эти крестообразные закрепил на саморезы, ты не будешь этого замечать. Ты просто пользуешься кухней, пользуешься, пользуешься, в определённый момент она у тебя начинает неправильно работать, а ты смотришь, у тебя уже корпус весь в труху превратился вместе крепления петель. Всё, тебе нужно поменять не только петлю, тебе нужно поменять боковину. А если это какая-то центральная секция, тебе нужно полкухни разобрать, то это те сложности, которые в большинстве случаев, ну, никому не нужны. То же самое касается бутылочниц, всяких выдвижных секций, всяких угловых элементов, лимансов и всего прочего. Есть угловая секция, да? Давайте поставим туда корзину, там, не знаю, за 9.000 руб. за 5.700, да, просто вот, чтобы была, ну, это будет такое барахло с этими нержавейка, но которая ржавеет, вот это вот всё разболтанное на дешёвых направляющих, фасад, который там висит вот так вот криво, зачем оно тебе? Хочешь как бы оптимизировать бюджет за счёт использования Лиманса? Потому что самый оптимальный вариант все Лиманс. >> А что такое лиманс? Это вот такие лепестки Кисибр. Они ставятся в угол кухни, открывается фасад, ты берёшь рукой вот за этот лепесток, и он вот так вот у тебя выезжает. То есть он полностью у тебя задействует угловую секцию по пространству. Это очень удобно и классно. Если ты ставишь, хочешь поставить в угол какую-то такую вот историю, купи нормальную поставь либо просто поставь полку. Это просто полка будет намного лучше, чем вот эта вот дешёвая. Следующая ошибка, она касается проектирования самой кухни. Мы её называем так остров ради острова. На самом деле остров сам по себе штука удобная, но для него необходимо достаточно количество пространства. А когда ты пытаешься в маленькую комнату, да, либо в маленькую кухню гостиную вот всеми правдами и неправдами это остров запихнуть просто для того, чтобы он был, это неправильное решение. В большинстве случаев работает связка, кухня и кухонный стол. Логичней, когда для этого нет места. Если у вас в остров, да, не встроена либо варочная панель, либо мойка, да, это тоже такой условно остров ради острова, который просто занимает место. Дальше ещё коснёмся немного конструктива острова. Да, зачастую проектируют так, что ты остров сделал, но, допустим, не можешь за него присесть нормально. Нет места для ног. Это не продумано. Если вы хотите всё-таки остров сделать, для этого А должно быть достаточное количество места, б, его конструктив должен быть функционально продуман. Следующая ошибка, это тоже касается эстетической составляющей кухни - это высокие циколя. По цоколю есть, э, три базовых стандарта. Это 100, 120, 150. Соколь нет, не нужно его использовать. В этом никакого практического смысла зачастую нет. В единственном, наверное, случае, когда у тебя высокие плинтуса. Это предусматривает дизайн. Плинтус подходит кухня, да, чтобы его не подрезать и это смотрелось единой картиной. Тогда ты можешь сделать цоколь высокий. Если такой истории нету, лучше ставить цоколь, да, 100 мм. Это будет намного эстетичнее. В ряде случаев мы используем цоколь 50 мм. Это ещё более эстетичная история с одним нюансом. Как правило, на кухнях есть посудомоечные машины встраиваемые. Не все посудомойки возможно интегрировать при цоколе 50. Как правило, это модели SMAC. Сейчас их стало чуть больше. Раньше были Siemens. Можешь поставить, она будет просто чуть дороже обычной стандартной посудомойки. Ну не чуть прилично, на самом деле дороже процентов на 30-40. То, что касается техники, и мы это прямо рекомендуем. У нас есть поставщики, с которыми мы работаем там уже второй десяток лет. И мы всегда рекомендуем, да, людей, у которых ты можешь получить грамотную консультацию. Перед тем, как я озвучу главную ошибку, поставьте, пожалуйста, лайк этому видео, если вы подчеркнули для себя что-то новое. Если какую-то тему я раскрыл не до конца, напишите об этом в комментариях. В следующих видео мы раскроем её более подробно. Друзья, и, наконец, самая главная ошибка - это проектировать кухню самостоятельно. Как правило, человек занимается этим два, может быть, три раза в своей жизни. Соответственно, опыта недостаточно. Также есть привычки. И то, к чему вы привыкли, не всегда хорошо. Это просто привычка. Если вы обращаетесь за проектом профессионалам к людям, которые спроектировали, например, 400-500 кухонь, это намного более больший совокупный опыт. Ты можешь прийти самостоятельно со своим проектом, и в одном месте тебе скажут: "О'кей, за деньги, да, не вопрос, давай сделаем, как ты хочешь". А в другом месте тебе могут сказать: "У тебя на самом деле здесь есть такие-то, такие-то ошибки. Давайте ваш проект оптимизируем". Либо давайте мы сделаем его самостоятельно, потому что опыто у нас в этом больше. И лучше выбирать для себя всё-таки такой вариант. Либо вы приходите куда-либо, зака заказываете свою кухню, да, общаетесь со специалистом и задаёте ему такой вопрос самостоятельно. Говорите ему: "Посмотрите, пожалуйста, вот всё ли здесь о'кей у меня? Может быть, вы что-то рекомендовать могли бы нам?" Не всегда правильная позиция смотреть, что там где сделано у других. У каждого человека есть свой сценарий жизни, свой сценарий эксплуатации кухонной мебели. И именно это имеет смысл. При проектировании кухни важно задать себе правильные вопросы. Об этом я рассказал в своём Telegram-канале. Там мы опубликуем вопросы, которые мы обычно задаём клиентам при проектировании кухни. И это поможет вам разобраться, что именно нужно для вас. Переходите, ссылка будет в описании. В следующем видео мы разберём, какие ошибки люди допускают в спальнях, после которых спать вам будет очень сложно.