Ремонт вторички всегда таит подводные камни, независимо от того, косметический это ремонт, либо капитальный. И в этом видео я хочу вам показать и рассказать, какие сюрпризы мы выявили в нашем косметическом ремонте и что мы поняли на второй день демонтажных работ. Плюс ко всему я вам расскажу в целом, какие подводные камни можно ожидать при ремонте вторичного жиль. Погнали. Первое, что мы выявили при более тщательном осмотре после того, как мы сняли шторы, вот в этих местах мы наблюдали плёнку ещё от застройщика. Плюс на этой плёнке была грязь, пыль, частично шпаклёвка, краска. Выглядело это крайне непрезентабельно. Естественно, было принято решение это всё очистить. Так вот, вот эти три окна и вот в той комнате ушло на очистку этих окон примерно 4-5 часов, на которые мы не рассчитывали. Это что? Это дополнительная работа, дополнительные сроки, дополнительные деньги. Также посмотрели на сами откосы, и мы выявили здесь вот такие микротрещины. Вот здесь примыкание откоса с пластиковой коробкой. То же самое вот этой щели не должно быть. Конечно, мы это будем заделывать. В идеале нужно это всё расшить, зашпаклевать, выждать, чтобы это высохло, зашкурить, возможно, опять зашпаклевать и только после этого красить. А это время. Раньше был вот этот вот страшный деревянный плинтус. И вроде бы как всё хорошо, никаких щелей. И [музыка] мы, естественно, будем менять этот плинтус на вот такой. Это может быть либо МДФ, либо пенополуретан, неважно, но он значительно тоньше в своём основании. Вот смотрите, какие щели. Тут сантиметр где-то, здесь чуть меньше, 7 мм. Что именно мы будем здесь мудрить? Я пока сам не знаю, но точно что-то нужно будет делать. Соответственно, это никто не знал. Это мы выяснили только после того, как сняли деревянный плинту. И таких вот нюансов ещё много. Погнали дальше. Все знают, что любая дверь межкомнатная обрамляется наличниками. Так называемая обналичка на сленге строителей. Так вот, после того, как мы нашу обналичку сняли, сняли вот эти вот штуки, мы увидели следующее. Толщина пенного шва достигала 7-8 см. Почему это плохо? Чтобы дверное полотно хорошо держалась, не шаталось, не разбалтывалось, пенный шов должен быть сантиметр полтора, не больше. Когда это 6, 7-8 см, то дверь через некоторое время использования там сквозняком, усилиями, не усилиями, неважно, она начинает разбалтываться, потому что пены очень много. Нам нужно эти все дверные проёмы нужно будет уменьшить до стандартных размеров. Если дверное полотно у нас, к примеру, 60, то дверной проём в идеале должен быть на 8 тире там 10 см больше, не более того. Теперь нам предстоит заказать дополнительный материал. Это гипсокартон, скорее всего, будет. Его нужно заказать, привезти, разгрузить, установить, заштукатурить локально зашпаклевать и, естественно, потом покрасить. Потому что если бы тут было всё хорошо, то наличка бы закрыла, никаких проблем не было. Но сейчас, учитывая то, что мы будем его э сужать этот проём, есть вероятность, что новая обналичка не закроет какие-то места. Поэтому, чтобы это всё было круто, нам нужно постараться, что мы и продолжим делать. И ещё один неприятный момент, который мы обнаружили после того, как сняли шторы. Наташа своими глазищами увидела, что здесь у нас покрашено розовой краской. А мы же хотим всё обновлять в белый цвет, правильно? >> Вот это вот в цвет потолка белый перекрашивается. Вот это, соответственно, белый. >> А вот эта вот штука у нас уже относится к стене. >> Так, >> здесь я понимаю, что мы скачуем и в цвет стен катаем. Так, >> ну вот эта вот ниша у них здесь по упрощёнке сделана в цвет стен, да? >> А вы сейчас говорите про потолочный цвет, про, ну, белый цвет. Есть ли смысл вот эту вот просто вот нишу потолка красить белый, а вот эти вот ээ в стену? >> Я всегда клиентам говорил: "Ну, слушайте, окно, когда откос светлый, то оно становится как будто больше". Но я знаю, что сейчас типа мода отошла и люди заворачивают цвет краски, цвет стен, заходят на откосы. А вам самой как больше нравится? >> Мне кажется, в цвет стен оно, ну, как бы и смысла нет сейчас. И окна все в гординах, и, ну, смысла от того, что это белый цвет, никакого. >> Я бы белое сделала. >> Почему? >> В классике так акцентировать как. Ну, надо по привычке, скажем так. >> В Москве лет восемь уже. Вот это практикуется. >> Ну да, я [смех] >> это вот прямо вот редкий случай, когда вот просто заказчик хочет почему-то белый и всё. >> Напишите, пожалуйста, в комментарии, за какой вариант вы голосуете. За белые откосы либо за откосы в цвет стен. Читаю всё лично и отвечаю то же самое. Нам очень интересно. Да, Наташ, >> я тоже >> всё ждём. >> Насколько помните, вот здесь у нас находились вот эти вот картины. Поначалу я думал, что это дизайнерская задумка, но после того, как мы их сняли, мы увидели вот эту красоту. Это опять же дополнительная работа. И нюанс в чём малярных работ, не в том, что это супер сложно сделать. Нанести один и даже два слоя - это не супер сложно, но эта шпаклёвка должна высохнуть. >> Первый слой всегда втягивается. Ну, это уже зависит от толщины сколов. Здесь просто разной толщины, поэтому, ну, в любом случае надогу, >> если они есть глубокие, вот как это, >> то есть ты просто обязан нанести один, выждать, он должен высохнуть, ты шкуришь ещё один, опять шкуришь. То есть просто трата времени даже на небольшом объёме, ты не можешь после этого брать и закатывать эту стенку в тот или иной цвет. Ещё один немаловажный момент был нами обнаружен. это окна, точнее их регулировка. То есть есть места, где вот эта вот пластиковая фурнитура просто от времени вся из-за ультрафиолета, видите, как лопается. Она была у нас вот в этих местах. Поэтому это нужно заменить. Это о'кей. Когда открывается входная дверь, здесь происходит такой сквознячок и издаётся, ну, неприятный звук. И чтобы это исправить, нужно будет пригласить человека, кто занимается реставрацией пластиковых окон. Вернее, регулировкой нужно будет снять все резинки, которые от времени тоже усохлись, заменить их, всё смазать, где-то поменять ручки. И это, опять же, дополнительные затраты и времени, и денег. Этот небольшой список, то, с чем мы столкнулись на этой квартире. Повторюсь, напомню, что мы говорим о косметическом ремонте. А сейчас я вам расскажу о подводных камнях, которые возникают в капитальном, глобальном ремонте вторичного жилья. На первый взгляд, на этапе замера, на этапе подсчёта ремонта, замерщику может показаться, что всё круто. Человек может простучать, посмотреть, и кажется, что всё хорошо. Но на самом деле, и чаще всего это происходит после демонтажа дверных коробок. Вот здесь дверная коробка, её ломают часто. Двери монтируют на саморезы. Ты начинаешь ломать эту коробку, от детонации, от вибрации начинает отходить штукатурка. где-то она вот таким вот куском может пойти. И, соответственно, либо штукатурить кусок, что крайне непрофессионально, либо снимать всю штукатурку. Особенно это касается сталинских домов, там, Хрущёвки и так далее. Поэтому, когда вам считают капитальный ремонт во вторичном жилье, постарайтесь самостоятельно пройти, простучат и убедиться, что у вас не будет дополнительных затрат на демонтаж штукатурки. Это очень большие суммы. Второй момент - это когда кажется, что плитка живая, что её не надо менять, что всё хорошо. Но на самом деле, так же как и штукатурка, она может отойти от основания. Вот, слышите разницу? Вот звук и вот звук. То есть вот здесь плитка хорошо приклеена, а здесь она отошла. В этой квартире приняли решение не менять, потому что мы говорим о косметическом ремонте, где нужно потратить минимум бюджета. Но когда идёт речь о капитальном ремонте и клиенту кажется, что у него всё круто в санузле и он не будет менять, ну, блин, вопрос спорный. Поэтому это опять же могут быть дополнительные затраты, на которые вы не рассчитывали. Так что также, как и со штукатуркой, нужно тщательно всё проверять. Я в своё время даже возил перфоратор с собой. Для чего? Чтобы не стучать вот так высверливал отверстие, да, чтобы понять, вообще отходит, не отходит, чтобы потом не было неприятным сюрпризом для клиента. Поэтому тут многое зависит от того, кого вы пригласите к себе на замер. Поэтому, если вы разделяете грамотный подход, если вам нужна честная смета и вы считаете свой бюджет для того, чтобы уложиться и никого не подставить, то можете пригласить нашего инженера, он приедет, всё посмотрит, всё промерит и сделает вам точные, подробные расчёты. Третий момент, который может быть не сильно приятен, и связан он с электрикой. Это когда в квартире делался, вроде бы как хороший ремонт, вроде бы как меняли провода, но не все заменили провода. Где-то в стене может быть соединение алюминия с медью, когда делали частичный ремонт, да, то есть какую-то комнату меняли электрику, а какую-то не меняли. Вот в таких вот случаях есть большие риски, что при демонтаже в начале работ может пропасть напряжение в той или иной комнате. И тут ключевое косметический ремонт можно делать и называть его по-настоящему косметическим только в том случае, если хотя бы раз в жизни был проведён капитальный ремонт. А вот капитальный ремонт, естественно, он подразумевает в себе замену электрики, сантехники, отопления и так далее. Но если капиталки не было и вы хотите сделать косметику, то, блин, это очень рисковано. Были случаи, когда уже на финиши вроде бы как красят стены, фигачи какая-то комната не работает. Может случиться такое, что вы захотите поменять смеситель, но водорозетка, то есть это то место, куда вкручивается смеситель, оно закипело, окислилось, там ещё что-то подгнило, и при выкручивании вы можете сломать эту водорозетку. И чтобы это исправить, блин, я даже не знаю, только снимать плитку, выдалбливать, перепаиваться, если это полипропилен, либо делать новую сантехнику. То есть это такая достаточно большая проблема. Если у вас не было такой э установочной планки, то риск попасть в подобную ситуацию, он очень большой. В моей практике, когда мы занимались полноценно косметическими ремонтами, были случаи, когда ты приезжаешь на замер, а, в Сталинку либо Хрущёвку, и там действительно вроде бы неплохо всё выглядит. И клиент говорит: "Да мне просто перекатать, Наташ? А можно вот в Сталинке либо в Хрущёвке перекатать потолок, если там вообще никогда не было ремонта? Там вот, ну, старая побелка. Если можно, то как? Если нет, то почему? >> Нет, побелка, потому [музыка] что это мел. У >> это, ну, это не краска, это совсем другое. Её нужно обязательно смывать, и, скорее всего, старая шпаклёвка тоже будет отходить и тоже нужно будет счищать. >> Что касается этой квартиры, мы здесь будем перекатывать, но вспомним, что здесь был капитальный, хороший, классный ремонт. И ещё один моментик, который может возникнуть как непредвиденные расходы - это вот этот вот потолочный плинтус. Даже здесь у нас вот видна трещина. Это, кстати, самый недорогой, судя по звуку, пенопластовый плинтус. Бывает такое, что ты пришёл, посмотрел, вроде бы всё круто, всё классно, но потом включаешь освещение и, понимаешь, либо залезаешь на стремянку, как я, смотришь, щупаешь, трогаешь и понимаешь, что он болтается. Либо вот эти трещины, они сильно больше, и ты не сразу их замечаешь, начинаешь расковыривать, расчищать, оно отлетает всё. И по сути ты попадаешь на дополнительный монтаж плинтуса во всей квартире. Я приезжаю на замер, задаю вопрос клиенту: "Иван Иванович, а что остаётся с мебели?" Он говорит: "Ничего не остаётся. Это тёще, это соседу, это брату, это свату". И я писал всегда: "Типa мебели не будет, либо там будет только стол". И приезжают строители, потом алло, Серёга, а что мы будем делать с мебелью? А что осталось? Диван, шкаф, стулья. А ты не посчитал, что это нужно всё упаковать? ты не посчитал, что это нужно ещё переносить с места на место в течение всего ремонта. Поэтому, друзья, если вы собираетесь делать капитальный ремонт, косметический ремонт, должна быть статья расхода, как упаковка всей мебели и её перенос. Если вы это не обсудите со строителями, со сметчиком на берегу, то потом либо это будет конфликт, потому что люди захотят денег и это нормально, либо надо будет кому-то эту работу делать, да? Поэтому имейте это в виду. Как видите, в ремонте, даже в косметическом, очень много нюансов и деталей, в которых очень легко можно запутаться. Чтобы этого не произошло, вы можете скачать инструкцию в виде чек-листов. Другими словами, это некая такая дорожная карта, которая поможет вам сделать ремонт в правильной последовательности, не на не допускать никаких ошибок, не ломать дров. Ссылка внизу под этим видео. А ещё мы планируем снять подробное, детальное видео о абсолютно всех затратах, о черновых материалах, о доставках, об отделочных материалах. Поэтому, кому интересно, не потеряйте нас и подпишитесь. y