[музыка] Добрый день. Сегодня будем говорить о том, как оформить интерьер, если у вас низкие потолки. И если у вас не частный дом, то, скорее всего, это именно ваш случай, потому что у нас застройщики очень редко предлагают квартиры с реально высокими потолками. То есть максимум, что предлагается из того, о чём я лично слышала - это потолки 320, но это потолки в новостройке. И, соответственно, как минимум там эти 20 см уходят на обустройство стяжки и гипсокартонных потолков. А если есть ещё система вентиляции за потолком, то, соответственно, потолок понижается ещё больше. И потолок неожиданно из 3,20 превращается в 2,90 или меньше. А, и, кстати, да, когда потолки 3 м, то застройщик уже начинает их рекламировать как квартира с суперогромными потолками. Вот. Что достаточно смешно, на самом деле. Так вот, в этом случае, когда у нас низкий потолок, комната начинает давить, она превращается в такую пещеру, есть ощущение, что она давит. Я вам сейчас расскажу про несколько приёмов, как сделать так, чтобы вместо этого пространство раскрывалось и это выглядело как комнаташкатулка, либо как просто полноценный интерьер без вот этого давящего ощущения. Первое, на что следует обратить внимание - это на цвет и фактуру потолка. Это заблуждение. Считайте, что если потолок белый, то он как раз и кажется максимально высоким. Максимально высоким кажется тот потолок, который окрашен в цвет стен. Э, ещё лучше, если вы сделаете его не просто в цвет стен, а очень тонко сделайте его на тон или на пон на полтона светлее. А вот у меня, например, тут есть пробники красок Бенжамин Мур. Предлагаю на них рассмотреть. Вот смотрите, а у нас здесь две палитры. И как раз тут видно, например, э цвет стен, цвет потолка, либо цвет стен, цвет потолка, да? То есть я беру последовательно два цвета. Ну, как бы так, я думаю, может сделать любой. Но если вы приглядитесь более внимательно к этим двум палитрам, то будет видно, что а вот в этой вот в этом варианте здесь гораздо меньше тональной разницы, чем вот здесь. То есть здесь потолок не выглядит прямо сильно светлее, чем стена, в отличие от этого случая. То есть наша задача какая? У нас потолок находится всегда в тени практически, да? Может быть, за исключением тех случаев, когда рассветные лучи там попадают как-то на потолок, тогда о'кей, да? Но большая часть дня он находится в тени. А стены при этом могут быть освещены. И, соответственно, нам нужно просто чуть-чуть потолок сделать светлее, так, чтобы это было незаметно. Соответственно, вот этот вариант будет лучше, чем вот этот более контрастный. А ещё можно сделать вот так. Смотрите, вот вот эти два цвета, они очень-очень похожи. И между ними разница вообще минимальна. То есть вот эти два средние, если сравнить, но при этом один из них темнее, другой светлее. И вот этот вариант, когда вот этот более светлый идёт на потолок, а вот этот чуть темнее идёт на стены, это идеальный вариант. Но при условии, что вы хотите вишнёвую комнату в данном случае. А ещё м что можно сделать с потолком? Можно сделать глянцевый потолок. Либо если вы с сомнением относитесь к глянцу, то можно сделать полуглянец. Он даёт очень красивые такие разводы световые на потолке. То есть свет очень красиво отражается. Я бы даже, наверное, выбрала полуглянец. А и Но только не нужно делать глянцевые натяжные потолки, потому что это выглядит просто как пластик. Да. Я имею в виду глянец как глянцевая краска на потолке. Если вы делаете натяжные потолки, то это только матовые потолки. В любом случае вот глянец очень не рекомендую. А и кроме этого можно сделать глянцевые полы. То есть кто бы мог подумать, но на самом деле глянцевый пол тоже увеличивает визуально высоту комнаты. А потому что кажется, опять же, что стена продолжается куда-то вниз. А и особенно здорово работает этот приём, если у вас есть светильники, которые подходят близко к полу и отражаются в нём. Либо у вас низкие достаточно подоконники, и окно красиво отражается в полу. А то же самое работает с потолком. Если у вас маленькое расстояние над окном, то есть окно приближено к потолку, то отражение от окна будет лучше выглядеть, будет более красивым. Что м нельзя делать, а нельзя делать роспись на потолке. Даже если это какая-то роспись с перспективой там типа 3D, которая представляет собой облака и небо, которого вам так не хватает, потому что этот потолок лежит практически уже на вас. А вот, да, то есть не надо привлекать лишнее внимание к потолку, не надо делать балки и не надо делать обильную лепнину на потолке. А, и также я бы не советовала красить потолок в несколько цветов, потому что это также привлекает к нему внимание, которое нежелательно. Можно визуально поднять потолок, если скрыть сам стык вот между стеной и потолком, который у нас идёт под углом 90 или близким к 90. То есть мы не должны видеть точную линию, чтобы определить, какая высота у стены. Как это можно сделать? А нам нужен некий радиус, который будет находиться в этом месте. В первом примере у нас мебельный карниз, но это с тем же успехом мог бы быть и липной карниз, да, который просто прикрывает этот стык. Если вы решили пойти по такому пути, выбирайте карнизы, которые самых простых форм. А и ещё можно посмотреть на глубину, то есть вот самая нижняя точка у карниза, насколько она глубокая, чем менее глубокая, тем лучше. А и то же самое, когда мы говорим о том месте, где карниз переходит, собственно, в потолок, то есть где он заканчивается, его крайняя точка, да, тоже там чем меньше у него высота, тем лучше. То есть будет казаться более плавным вот это движение. А, либо можно обыграть мебелью, либо можно сделать вообще без карниза, а просто за счёт штукатурки сделать радиус. А за за счёт штукатурки радиус получается небольшой. Ну, вот как в данном примере, да, вы видите, что, кстати, интерьер совсем недешёвый. А, и тут решили не вкладывать деньги в карниз, а сделать вот этот приятный такой плавный переход между потолком и стеной. Так очень часто делали в таких дореволюционных квартирах и недорогих, именно по причине того, что не было денег на карниз. Но вообще это выглядит довольно неплохо. То есть этим приёмом можно активно пользоваться. Как раз вот в деталях он был очень популярен. То есть очень многие проекты потом, которые я смотрела, люди делали именно с таким вариантом перехода пол, э, прошу прощения, потолок потолок, стена. Но понятно, что если у нас нету этой точки перехода, то мы не можем просто физически выкрасить их в разный цвет. А потому что это просто тогда нет смысла никакого делать вот этот плавный угол, потому что тогда мы обозначаем заново эту линию. И плюс она ещё выглядит неаккуратно, потому что у нас просто тупо нет изменений по глубине, а которым можно было бы воспользоваться, чтобы правильно выкрасить стену. По умолчанию должно быть так, что потолок и стена тогда одного цвета. А, либо если вы не хотите потолок и стену одного цвета, то можно воспользоваться градиентом. Но тут фишка в чём, что, естественно, градиент, как бы верхняя часть градиента, которая располагается на стене, а она должна быть в цвет потолка. То есть, если потолок белый, то верхняя часть градиента, она, соответственно, белая там, да, или какая-то очень светлая, такая же, как ваш потолок. А, и посмотрите здесь, м вот на данных примерах нету, а, нет намеренного скрывания стыка, да, вот конструктивного между потолком и стену. И тем не менее он незаметен, потому что мы прежде всего обращаем внимание на нижнюю часть стены, более красочную, а, и пытаемся, глаз всё время пытается поймать вот этот момент перехода одного цвета в другой, а он находится совсем не на стыке между стеной и потолком. Ещё один вариант немножко поднять потолок - это направить на него свет. И сейчас я хочу поговорить конкретно про закарнижную подсветку. Мм, не все любят закарнижную подсветку. Вообще по логике получается, что чем дороже проект, тем меньше в нём за карнизной подсветки. Вот я смотрю там таких ведущих европейских дизайнеров, практически ни у кого я не вижу большого количества закарнизных подсветок, но тем не менее, да, а вы хотите закарнизную подсветку, к примеру, а и большинство закарнизных подсветок - это просто как бы карниз, который внутри полый, и вам предлагается туда вставить LEDд-ленту, и над ним просто вы ничего не делаете. И получается, что у вас карниз, да, у него должна быть там минимум 5 см до потолка, чтобы свет мог выходить. Вы его понижаете, делаете подсветку, и она у вас как раз подсвечивает вот этот стык между стеной и потолком, который, вообще-то, мы собирались скрывать. То есть такой вариант не подходит. Лучше подходит вариант, когда у нас есть плавное скругление. А это мо этого можно достичь ещё двумя путями. А либо есть специальные карнизы, которые уже такой формы, что там есть карниз, потом у него есть изгиб, в который прячется. Это LED-лента. А, и как бы всё, да? То есть это как двойной карниз выходит. Либо можно самому сделать такую конструкцию. То есть можно отдельно приобрести карниз и отдельно световой световой молдинг, да, который вы располагаете под карнизом. И свет таким образом идёт и подсвечивает вам карниз, а не подсвечивает вам стык по стены и потолка. Раз уж мы заговорили про карнизы, то ещё раз повторю, очень распространённый приём, который я уже упоминала в других видео- это карниз в цвет стен и при этом карниз, который больше заходит за на потолок, чем занимает место по стене. То есть вы выбираете карницу, у которого небольшая высота и при этом большая глубина. А иногда бывают карнизы, которые можно перевернуть. То есть те, у которых изначально была высота большая, вы его перевернули, получилось, что это глубина. И ещё один вариант - это тандем карниз плюс молдинка по потолку. А он также размывает точное место стыка между двумя плоскостями. И в общем это довольно неплохой приём, но при условии, что этот молдинг расположен близко к карнизу. То есть он работает, по сути, как будто бы эта часть карниза. Как ещё можно скрыть стык конструктивно? А можно сделать летящий потолок. То есть вы отрываете потолок от стен и пускаете подсветку по контуру потолка. Либо можно не пускать подсветку. И таким образом вы просто отрываете потолок от стен, и у вас получается внутри как бы такая ниша затемнённая, которая не видна глазу, но всё равно вот этот стык как бы, да, он не на виду, вы его поймать так легко не можете, и это лучше. Есть специальные теневые профили, которые под это заточено, но я как раз в один из проектов пыталась поставить такой теневой профиль. У меня ничего не вышло, потому что он был отвратного качества. А я думаю, что спустя какое-то время рынок, наверное, придёт к тому, что будет чуть-чуть получше. Но это действительно очень прикольно выглядит. Такая такой приём немножко модернистский, когда вот потолок отдельно, всё остальное отдельно. Это довольно забавно. Чего нельзя делать? Нельзя делать маленькие карнизы. Я вообще считаю, что все карнизы, которые ниже 10 см - это маленькие карнизы. Но уж в любом случае не стоит ставить потолочный карниз, который меньше там, не знаю, 5 см. То есть карниз там 4 см высотой. Это выглядит очень смешно. То есть, если по какой-то причине вы не можете поставить карниз, просто не ставьте его, чем делать вот это вот безобразие. Соответственно, не стоит делать так, что у вас стена одного цвета и потолок другого цвета, например, белого, да, и как раз вы акцентируете просто этот стык. То есть вариант без а потолочного карниза стена, потолок разных двух цветов не вариант, да, лучше избегать такого. А, и ещё если вам вдруг придёт такое в голову, не нужно делать цветной карниз. То есть опять же вы тогда обращаете внимание на конкретно это место, которое вы как бы говорите: "Вообще-то надо смотреть в другую сторону, не в эту". Вот не смотрите, пожалуйста, туда, да? Ну, у меня там цветной карниз, но вы туда не смотрите, да? Так, так не надо делать. То есть опять же, там карниз должен быть в цвет лучше в цвет стены. Можно визуально вытянуть высоту стен, и таким образом потолок будет казаться выше. Это довольно легко. И это довольно логично. Надо добавить на стены каких-то вертикальных элементов. Это могут быть, например, какие-то зеркальные вставки. Очень частый и довольно банальный приём - это зеркальные вставки за тумбочками, а в спальне. Либо это могут быть какие-то вытянутые ниши, и внутри этих ниш либо светильники, либо полки. А, и ещё мне очень нравятся такие менее частые конструкции, когда у нас есть некая выступающая часть стены, которая встраивается в потолок, и по её контуру есть специальная как бы световая ниша. То есть это довольно здорово выглядит. А на примере у нас здесь перегородка, которая разделяет две зоны. А и похоже, что это мебельное исполнение, потому что у него совсем нет толщины. Если честно, я думаю, что такое возможно только на рендере. Вот. Потому что даже у мебельной перегородки, наверное, было была бы какая-нибудь толщина там типа сантиметров пять. Вот. Ну о'кей. А, но в любом случае вот этот же приём можно применить как раз в зоне за изголовьем и пустить подсветку конкретно вокруг вот этого выступающей части стены. То есть по сути как бы мы делаем ризолит и по контуру делаем подсветку на потолке. А ещё можно вытянуть стену за счёт дверей. То есть вот у нас есть дверь, это уже вытянутый элемент. Мы его вытягиваем ещё выше. А каким образом? Либо у нас сама дверь высокая, но это дорого, а либо можно сделать дверь стандартной высоты и доплатить за обрамление, то есть сверху доставить кусочек, который будет в отделке двери либо в отделке наличников и который будет доводить эту дверь до потолка. Этот приём а можно делать только в тех случаях, когда мы не работаем с потолочным карнизом. То есть понятно, что здесь как бы подразумевается прямой стык стена, потолок. То есть тогда мы используем другие варианты, там цвет потолка, светильники, про которые я буду говорить дальше и так далее, да. Но вот, чтобы довести, а, до потолка дверь, карниза быть не должно. Теперь поговорим про освещение. А самый распространённый подход для комната с низкими потолками - это просто найти люстру, которая была бы пониже. Вот, чтобы она не била вас по голове каждый раз, когда вы проходите под ней. А, и поставить её опять по центру комнаты. А так делать не нужно. А лучше, э, вообще отказаться от люстры и сделать технический свет. А что такое технический свет? Сейчас буду рассказывать тогда. А технический свет может быть свет с треками, то есть треки на виду. А и я очень много читала комментариев и к статье, и к статьям, и здесь тоже на Ютбе по поводу того, что это такой офисный стиль, что это обязательно какой-то современный стиль, а людям не всем нравится современность, на самом деле. э, немножко не так. То есть это, а, треки обычно вписываются в любой стиль. То есть даже если у вас прямо классика и прямо даже слепниной или, не знаю, ещё с какими-нибуд заветушками, хотя это довольно странно, наверное, выглядит в комнате с низким потолком. Тем не менее, вы можете поставить треки. А, и мне очень нравится история про треки, которые оторваны от потолка. Это тоже очень классно. Вот как, например, в данном примере у нас, извините за тафтологию, а у нас трек опущен. Это такая тоненькая почти ниточка, которая идёт по периметру большой комнаты, объединяет несколько зон и даёт подсветку полностью всех зон. Да. А, и, мм, есть ещё варианты, когда трек идёт по потолку и спускается потом вниз по стене. Такие варианты предлагает центр Свет. Но это как раз вот про очень современный стиль. Я не вполне уверена. То есть это довольно обязывающее решение в проекте. можно сделать встроенные светильники, но надо тогда обратить внимание на то, что встроенные светильники занимают место за потолком. Соответственно, минимальная высота потолка, а насколько опускается потолок, если у вас есть встроенные светильники - это 8 см. Если у вас нету встроенных светильников, то обычно гипсокартонный потолок опускается где-то сантиметров на пять. А, а если натяжной потолок хороших марок, то, например, там, не знаю, потолок клипсо, то опускается примерно на 3 см, но это при условии, что у вас достаточно ровная основа, то есть само сама плита перекрытия лежит достаточно ровно. А если у вас нету этих дополнительных сантиметров, то можно сделать просто накладные светильники, а, например, там накладные цилиндры, но надо понимать, что они там бывают обычно белые и чёрные. Ну, иногда там чуть-чуть линейка поинтереснее. Это типа белые, чёрные, серебро, всё. А и соответственно, если у вас там стены не белые, потолки не белые, а то надо думать, насколько впишется такой свет. Как бы лучше, чтобы он не привлекал дополнительного внимания. Ещё один вариант - это подсветка помещения LED-ленты без светового карниза. А есть специальные профили, а которые вставляются между потолком и стеной, идёт свет как бы вниз на стену. Это довольно красиво. А, либо, как в данном примере, у нас просто идёт свет по контуру потолка, и этот свет, он замещает люстру. То есть он достаточно яркий для того, чтобы полностью освещать помещение. Когда вы пользуетесь таким профилем, они идут с рассеивателем. То есть ни в коем случае не надо покупать профиль, где LED-лентаивателя, даже если она у вас там в какой-то нише, то есть она не смотрит напрямую там прям прямо в глаз или прямо вниз, а всё равно лучше пользоваться рассеивателем, потому что есть стыки на ленте, есть стыки на углах, и это выглядит не очень красиво, если рассеивателя нет. А вот это очень прикольная тоже история вместо люстры. А понятно, что здесь для того, чтобы устроить эти круглые ниши, также мы понизили потолки. Наверное, я так думаю, что здесь сантиметров 10, не меньше, но всё равно там, какую бы люстру вы не взяли, там не бывает таких люстр, которые высотой 10 10 см. То есть это только если плафоны, а это такие довольно оригинальные красивые светильники. Вот. Так что, в общем, интересно. А или вот этот проект Пьер Иванович Иванович? Не Иванович, нет. А и м посмотрите, как здесь сделано. То есть здесь вместо люстры ряд этих потолочных ниш. Они дают дополнительную геометрию потолку. У них чуть-чуть скруглённые мягкие края. А, да, ещё к тому же там вот эта подсветка, она хитро довольно спрятана. То есть это не просто лента, которая светит вниз, а это лента, которая светит как бы из-под вот этой верхней части, она светит вбок и оттуда отражённым светом вниз. То есть это довольно круто выглядит и клёвая идея. Я думаю, что её можно повторить, но при условии, что у вас действительно очень нерукастые а строители. Просто так, конечно, не повторишь. А ещё по поводу технического света, то есть история про то, что как-то красоты-то маловато будет, да? То есть люстру убрали, люстру повесить не дали, там каких-то маленьких точечников понатыкали и что дальше делать? А из этого есть выход. Во-первых, можно сделать подвес вдоль стен. Обычно это делается в спальнях над тумбочками. Это очень распространено, но не обязательно это делать именно так. Можно это сделать и в гостиной, например, над кофейными столиками. И вообще это могут быть не просто там подвесы, то есть какие-то небольшие светильники, а это может быть даже полноценная люстра, но просто вы её вешаете именно в углу. Ну и понятно, что вы должны как-то пропорции рассчитывать в этом случае, там над чем она конкретно висит и сколько места занимает. И есть определённая категория на стенах светильников, которые достаточно крупные, а язык не поворачивается назвать их бра, и когда вы ими пользуетесь, то люстра это уже лишняя. То есть как раз они очень хорошо идут в сочетание с потолочным техническим светом. Как, например, вот светильник Сирип. Мы, кстати, один раз давно такой поставляли тоже на объект. Не мой дизайн, но я их видела. Вот как выглядит здорово. А что нельзя делать? А нельзя брать люстры с абажурами, которые направлены вниз. А и при этом абажур достаточно непрозрачный и даёт такую тень по контуру помещения. Опять же добавляет вам вот эту горизонтальную линию. То есть так лучше не делать. Берите лучше, если вы берёте люстру, берите люстру, у которой абажур направлен вверх. И бра тоже желательно, чтобы свет был направлен на потолок. Можно также поработать с мебелью. А и что это значит в комнате с низкими потолками? Задача такая же, как при работе со стеной, то есть добавить вертикали и при этом желательно отвлечь внимание от потолка. Как в данном примере у нас очень неконтрастный стык стена, а потолок обратите, кстати, внимание на то, что потолок здесь глянцевый, а стена при этом матовая, хотя ни одного цвета. А и при этом очень контрастная обводка у окон и довольно контрастная мебель. А и когда вы так делаете, также встаёт вопрос о том, какой высоты должна быть мебель. И может показаться, что для низких помещений лучше подходит низкая мебель. Но это не совсем так. А здесь скорее важна пропорция расстояния от верхней части мебели, если она стоит у стены, а, до потолка, да? То есть вот эта высота мебели и высота над мебелью, это должны быть две разные величины, заметно разные. То есть, либо мебель сильно выше и над ней полоской стены, либо наоборот мебель сильно ниже там, да, а стена выше. То есть не это не должно быть пополам. Это самый самый худший вариант. И вот смотрите, ещё какой пример у меня есть. Здесь как раз устроенные ниши, в которых внутри мебель с полками, и они делят стену на три вертикальных как бы сегмента. А, и плюс здесь к тому же как раз история про то, что опять стены и потолки одного цвета, и здесь опять в встроенные светильники, то есть нету потолочной люстры. А когда мы говорим про спальню, то можно, например, сделать изголовье кровати, которые доходит до потолка, либо можно сделать мягкие панели, которые играют роль изголовья. И обратите внимание на то, что в моих примерах здесь не просто изголовье, а изголовье ещё состоит из нескольких вертикальных сегментов, которые, опять же, чуть добавляют движение вверх, чуть-чуть немножко потолок поднимают. А ещё классная игра - это мебель на невидимых ножках. То есть на ножках из прозрачного акрила. Она добавляет комнате воздушности, что при низких потолках не помешает. То есть она не вытягивает комнату вверх. Но это такая крутая игра. Посмотрите, вот как здесь, например, стоит банкетка. Она как будто бы висит в воздухе. Действительно, не сразу понятно, на что она опирается. А, и это довольно интересно. Вообще воздушность - это один из трендов этого года. То есть, ну, хотя уже давно можно было наблюдать прозрачную мебель. Прежде всего приходят на ум там эти стулья Гоуст Филиппа Старка, но помимо него есть ещё куча всяких вариантов и стульев, и прозрачных столешниц у столов. А, и вот этим можно вполне воспользоваться в случае, если вам не хватает высоты. А что, эль делать, а, на мой взгляд, лучше не использовать низкую мебель в случае, если у вас комната небольшая. То есть мы с вами говорили о том, что у нас сам потолок низкий, но комната-то может быть как там, не знаю, 15 квадратов, так и 100 квадратов. Если у вас комната 100 квадратов с ленточными окнами и с видами куда-нибудь на Финский залив, то о'кей, можно поставить низкую мебель. Это будет конфетка, потому что она как раз будет подчёркивать вот эту горизонтальность пейзажа. А такой принцип использовал Френк Клодй. Вот этот история, как бы этот тип дома, дом преерии, который он придумал, он, собственно говоря, очень горизонтальный. То есть он как раз подчёркивает горизонтальную направленность всего пространства. И там как раз много открытых открытых гостинок, открытых комнат, да, то есть комнаты, которые несколько зон объединены, и вы просматриваете их. Но если мы говорим про обычную квартиру, там с комнатой 20 квадратов, то история меняется. А и низкая мебель - это примерно как укороченные брюки. То есть вот есть там тип женщин, у которых ноги от ушей, не знаю, там, например, ноги как у умытурман, и на них укороченные брюки выглядят просто супер, да. И есть все остальные женщины, которые когда надевают эти укороченные брюки, оказывается, что они там не до середины щиколотки, а они длиной почти как обычные брюки. И выглядит это просто как будто брюки не по размеру или как будто ты выросла из этих брюк. А, и в общем, точно такой же эффект будет давать такая мебель, которая вроде как она вроде как она низкая, но вроде как она не по размеру. То есть лучше лучше так не делать. Я бы ставила скорее обычную мебель, чем специально искала низкую мебель. А последнее, на чём я хочу остановиться - это текстиль. В комнатах с небольшим, с небольшой высотой я бы выбирала достаточно простой текстиль, а, и пыталась бы всё время спрятать, а, шторы в нишу для штор. Если есть карниз там, да, то, соответственно, это карнизная ниша. А если вдруг у вас потолочного карниза нету, то а можно сделать карниз только в том месте, где как раз вам нужна эта ниша для штор. Это будет всё равно лучше, чем вот эта штанга на виду, даже если она красивая. А если у вас нет такого варианта вообще по какой-то причине, то можно сделать, конечно, и штангу, да, но тогда её надо просто максимально придвигать к потолку. То есть даже если у вас достаточно большое расстояние над окном, всё равно вот, чтобы поднять пространство, вам нужно шторы повесить максимально поднять вот верхнюю часть, верхнюю границу штор. А либо ещё лучше можно сделать потолочное крепление для штор. Обычно они не эстетичные, то есть это как раз вот те случаи, когда оно в нишу прячется, да, но можно найти и более аккуратные. Просто как раз тогда получится, что у вас штор начинается прямо от потолка. Это подходит как раз в случаях, когда у вас нет карниза. А, и можно сделать, например, либо там найти шину покрасивее, либо эту шину спрятать за складками ткани. А точно не надо делать шторы с ламбрикеном. И, скорее всего, я бы не стала делать шторы на подхватах. То есть я бы акцентировала наоборот спадающие ткани с вертикальными складками, которые опять же добавляют вертикальных линия в интерьер. Вот посмотрите вот этот пример. А здесь как раз шторы крепятся к потолку. Это достаточно аккуратно выглядит. Почему нет? или вот здесь, здесь прямо несколько таких приёмов собрано. Смотрите, здесь, во-первых, потолок и стена одного цвета, потолок здесь глянцевый при этом. И смотрите, вот над окном маленькое расстояние, и окно практически напрямую продолжается вот в этом потолке. Очень красиво. И точно так же продолжаются шторы, потому что шторы спрятаны в нишу, крепление спрятано в нишу. То есть, по сути, как бы визуально шторы никак не не оторваны от потолка, и их отражение уходит вверх. Конечно, комната кажется просто в два раза выше, чем она есть на самом деле. А, плюс здесь использован ещё один приём. Это по отвлечения внимания. То, что я говорила. Смотрите, как здесь разбросаны яркие цветовые пятна оранжевые по всей комнате распределены. И это такой контраст, который тоже отвлекает внимание от стыка между стеной и потолком. Даже если у вас потолок не очень высокий или совсем невысокий, то всё равно выход есть. То есть есть масса приёмов, которые можно использовать, чтобы комната выглядела комнатой всё-таки, да, а не так, как будто бы это будущее надгробная плита, которая вот-вот там уже почти. Можно сделать хорошую комнату даже при условии, что у неё низкие потолки. А и к тому же эти приёмы можно также применять в случае, если вам повезло и у вас достаточно высокие потолки. Ну, не 4 м, например, да. Вот это вообще, наверное, здорово было бы. А, но просто, чтобы расширить немножко, чтобы добавить воздуха, то есть есть проекты, где те же самые приёмы используются просто как декоративные приёмы, а не потому, что у хозяев там сильно низкий потолок. А я надеюсь, что мои примеры, мои советы вам помогут в борьбе с за лучшую жизнь. А и до скорых встреч. Счастливо. [музыка] เฮ [музыка]