Не покупай розетки и выключатели, пока не посмотришь этот ролик. Этот ролик я советую посмотреть не только моим подписчикам, которым интересен дизайн интерьера, но и своим коллегам, дизайнера-архитекторам, потому что сегодня я расскажу о том, как выбрать розетки и выключатели. А с вами снова я, Татьяна Безверхя, основатель бюро архитектуры и дизайна в премиумсегменте ТБД и дизайн студии в комфортсегменте Суперквартира. Мне на обзор прислали бокс с розетками и выключателями от бренда НZ. И в этом ролике я честно поделюсь своим мнением, стоит ли брать продукцию от КНС или же её стоит отправить в адский котёл. Смотрите ролик до конца, если хотите узнать мой вердикт. Давайте начинать распаковку. [музыка] Это новая линейка премиальных электроустановочных изделий от НС. И называется она Миэ. Линейка представлена двумя сериями со скруглёнными углами гладкой поверхностью и ССН с острыми прямыми углами фактурной поверхностью. В этой серии мне очень нравится тактильность покрытия. У линейки Round покрытие абсолютно гладкое, но здесь тоже не остаётся никаких отпечатков пальцев. И приятная такая поверхность. Она не сильно блестит. Так, чуть-чуть отсвечивает на свету. нету вот этого вот мерзкого глянцевого дешёвого пластикового блеска, как в дешёвых выключателях. В общем, лайк. А в серии Strong фактурная поверхность. Она такая как мелкая-мелкая наждачка, но не в смысле что она там что-то царапает, а в смысле, что она не гладкая. Конечно, тоже не остаётся ни пальчиков, ничего. И очень стильно это покрытие будет выглядеть в минимализме и в интерьерах с эстетикой лофта. В общем, тоже мне эта тема нравится. Что ещё хочу отметить, очень приятно перещёлкивается выключатель. Тактильно приятно, прямо хороший вот этот вот щелчок. Клавиши не заедают. Сейчас [музыка] ещё потыкаю другую. Да, огонь. Очень мне нравится ещё сам дизайн с той точки зрения, что супер-спер тонкая рамка. Сейчас это модно. Если раньше, какое-то время назад у всех выключателей были такие как толстые рамки и маленькие клавиши, сейчас стараются делать как бы клавиши размером с весь выключатель и КРНс в коллекции Мили поддержали этот тренд. Это действительно стильно, эстетично выглядит. Вот, в общем, тоже за такую историю большой-большой ребятам лайк. Как вообще выбирается электрофурнитура в интерьер? А, частая ошибка тех, кто делает свой дизайн, ремонт самостоятельно. Люди просто не думают про электрофурнитуру. И когда приходит пора уже в покупать розетки-выключатели, я имею в виду не механизмы, а там всю наружнюю часть клавиши, накладки и так далее, люди покупают что-то самое дешёвое либо что-то самое обычное, и получается, что симпатичный интерьер, а электрофурнитура никакая. А она, на самом деле, на интерьер влияние оказывает. Розеток и выключателей у нас в квартире всегда много. в доме. Они там в каждом углу, они рядом с каждой дверью. В конце концов, это то, что вы трогаете каждый день. Каждый день вы по многу раз включаете, выключаете свет, прикасаетесь к розеткам. И эта часть интерьера, она тоже должна быть эстетичной и функциональной. Как выбрать электрофурнитуру по цвету? Ну, во-первых, самый плохой цвет электрофурнитуры, как ни странно, - это белый. Белая, а, выглядит дёшево. Она всегда, вне зависимости от дизайна, выглядит просто. Я имею в виду, если мы говорили там про обычные белые розетки-выключатели, поэтому я бы такие брала только в снежно-белые интерьеры. Вот если у вас белая современная классика, то туда подошли бы, например, изделия серии Round, но только в белом цвете, потому что белый на белом как раз-таки будут смотреться хорошо. Но если у вас стены уже имеют какой-то оттенок, неважно, даже если это чуть-чуть молочный или там сероватый, я уж не говорю о цветном, то белая электрофурнитура будет смотреться колхозно, увы. И ах, очень хороший вариант - это чёрная электрофурнитура. В целом в любой интерьер, где есть хоть какие-то оттенки чёрного. То есть теперь даже вот в этой сейчас я нахожусь в этой студии, сюда подойдёт чёрная электрофурнитура, потому что здесь есть чёрные элементы. Это всегда такие хорошие графичные акценты. минимализм во все современные стили, в лофтовые интерьеры, в сканди чёрный хорошо подходят. Очень классно смотрятся всегда розетки-выключатели в оттенках серого, то есть от такого светло-серового до вот как здесь тёмного, насыщенного, графитового можно подбирать в цвет стен, можно подбирать на оттенок на два темнее стен. Тоже смотрится очень хорошо. Причём со скруглёнными формами выключателей, они лучше заходят в стиле, где есть оттенки классики, в стиле эклектичные, там, например, тот же Джапанди. А вот серии с прямыми углами, такими прямо выраженно прямоугольными формами, а они хорошо подойдут только в минимализм и только в ультралконичные интерьеры. Конечно, ни в современную классику, ни там в какой-нибудь ретро. такие выключатели ты уже не поставишь, они будут смотреться и народными. И ещё один секрет, можно делать разного цвета электрофурнитуру в разных комнатах. Например, там в детской можно поставить что-то больше там серое или светлое, в входную зону чёрное, там, я не знаю, в белую спальню поставить белую электрую фурнитуру в цветсте. Никто не заставляет вас делать одинаковые розетки по всей квартире. Запомните, это тоже очень частый огрех, который допускают те, кто делает самостоятельный дизайн. Кстати, именно у кран в коллекции Мили очень много цветов, и это позволит вам подобрать электрофурнитуру из одной серии во все помещения. Поговорим про функциональность и простоту установки. Все изделия идут в комплекте с однопостовой рамкой, поэтому они сразу же готовы к установке и использованию. И это, кстати, важное преимущество при выборе и покупке розеток и выключателей. А для многофункциональных блоков, то есть это когда у вас несколько розеток или выключателей в одном блоке, можно докупить рамки на два, три или четыре поста. Эта серия произведена специально под российский рынок и для нашего стандартного типа круглых подрозетников. Если вы не знали, подрозетники во всех странах тоже разные, как и сами розетки. В этой линейке продуман не только дизайн, но и качество механизма, расчётный срок службы которого 25 лет. В кранмиеле очень широкий ассортимент. Он включает в себя как самые популярные позиции. То есть то, что вы здесь видите, розетки-выключатели стандартных цветов. Так и более редкие и уникальные экземпляры, например, розетки с разъёмом USB или Type-C, которые позволяют заряжать гаджеты без адаптеров. Есть проходные выключатели, которые позволяют управлять одним светильником или группой светильников из нескольких разных мест. К примеру, включить свет в начале коридора, выключить его в конце коридора или в спальне включить свет у входа справа и слева от кровати. Это суперфункциональное решение, которое в каждом ролике советую вам обязательно применять. У бренда CRН в коллекции Мили действительно есть, что выбрать. Богатый ассортимент, очень хорошие цвета. В общем, советую его для ваших интерьерах. Действительно, розетки-выключатель очень неплохие, функциональные. Выглядят они современно, стильно, не олдскульно. И есть из чего выбрать по цветам. Обе серии доступны в самых актуальных интерьерных оттенках: антрацит, графит, жемчиг, оникс, перламунтр и титан. Все эти цвета прекрасно будут сочетаться с оттенками стен и другой отделки вашего интерьера. Мой вердикт электрофурнитуре кранли в вадском котле делать совершенно нечего, потому что она действительно стильная. Мне правда нравится дизайн. Он приятный, прикольный и хорошее качество. Далеко не каждый выключатель так удобно перещёлкивается. Поверьте мне, профессиональному дизайнеру, который трогал и пробовал на ощупь десятки разных серий электрофурнитуры. Мне однозначно нравятся цвета, хорошие интерьерные оттенки и функциональность линейки. Ну и качество, конечно, срок службы 25 лет - это инвестиция в долгую жизнь вашей недвижимости. И неважно, будете ли вы м жить сами, либо это недвижимость на продажу, либо это коммерческий интерьер. Если у вас не будет проблем с электрикой, это добавит плюсик в карму вашему жилью. И, кстати, бренд CRНС предлагает специальные условия сотрудничества для профессионалов в сфере дизайна и архитектуры. Так что, коллеги, не упускайте возможность. Полный ассортимент, цены и список авторизированных партнёров можно найти на официальном сайте по ссылке в описании к этому ролику. Не забудьте подписаться и поставить лайк на моём канале. Будет ещё много полезных обзоров. Пока-пока. [музыка]