Здравствуйте. Меня зовут Станислав Жашкевич. Я врач остапат. Занимаюсь проблемами опорно-двигательного аппарата. И сегодня мы поговорим о выборе ортопедических подушек. [музыка] Начнём мы с подушки с эффектом памяти. Материал Memory я считаю, что это практически эталонный выбор среди ортопедических подушек, потому что данная подушка универсальная, и она подойдёт для тех, кто любит спать на спине, и для тех, кто любит спать на боку. Единственное, что для себя надо подбирать оптимальную высоту подушек. Для тех, кто любит спать на спине, в основном, а лучше выбирать пониже данные ортопедические изделия. А для тех, кто любит спать на боку, лучше выбирать данные ортопедическое изделие повыше. Подходит практически под любую шею, принимает изгибы вашей головы и шеи и обеспечит вам хороший, крепкий сон. [музыка] Далее у нас идёт подушка из латекса. Латекс - это натуральный гипоаллергенный материал. хорошо подойдёт тем, у кого есть различные аллергические реакции на провокации пыли, а, запахов и так далее. Если рассматривать данные изделие, то по высоте эта подушка достаточно низкая, и она хорошо подойдёт тем, кто лежит на спине. Если же вы в основном а лежите на боку, то я бы рекомендовал выбирать подушки из латекса более высоких размеров, и тогда вам будет комфортно спать на боку всю ночь. Кто сталкивался с проблемой выбора ортопедической подушки, поставьте лайк. А кто уже решил данную проблему, прокомментируйте, какую подушку вы для себя выбрали. [музыка] Далее у нас идёт подушка из ортопедической пены. Это достаточно жёсткая по своей конструкции. Атопедическая подушка, она хорошо подойдёт ээ тем, у кого практически не существует проблем с шейным отделом, потому что здесь обеспечивается сильная фиксация для шеи. Эту подушку вы можете использовать для того, чтобы лежать на боку. Если вы спите на боку, это практически идеальный вариант. Но если вы лежите на спине и у вас есть определённые проблемы с шейным лордозом, то такой вот изгиб жёсткий, он будет лишь вредить вашему сну и доставлять дискомфорт. И на утро вы рискуете проснуться с головной болью и с болью в шею. [музыка] Ещё одна подушка, о которой хотел бы рассказать - это подушка из лебяжего пуха. Она состоит из синтетического материала, несмотря на своё название, но она достаточно гиполергенна. А она не относится к классу ортопедических подушек. Если вы обратите внимание на её форму, она отличается от ортопедических подушек. И на данном виде подушек я бы рекомендовал бы лежать на спине. Делается это так. Ваша голова кладётся на подушку, и ваши плечи обязательно тоже должны лежать на подушке. Это обеспечит оптимальный вариант для хорошего сна. Однако, если вы подбиваете подушку, также пытаетесь лечь на спину, плечи ваши лежат вне подушки, то ваша шея будет перегружаться, и, возможно, вы будете испытывать дискомфортное ощущение. Но если вы лежите на боку, предпочтительно, вы можете абсолютно спокойно смять эту подушку, обеспечится оптимальная высота, и сон ваш будет достаточно комфортный. [музыка] Ещё одна неортопедическая подушка. Также она сделана из лебяжьего пуха. С другой стороны у нас присутствует шелуха от орехов. И здесь я бы рекомендовал бы её использовать, если вы предпочтительно лежите на боку. С другой стороны у нас есть шелуха от орехов. Это вентилируемая часть, очень хорошо пропускает воздух. И если вы на ней лежите летом, то вы будете испытывать достаточно комфортное ощущение. Эта подушка рекомендована для того, чтобы лежать на баку. Эту бы подушку я вам рекомендовал для того, чтобы спать предпочтительнее на спине. Все подушки для сюжета предоставлены фирмой Armos. Если вы сейчас выбираете себе подушку, то я рекомендую обращаться именно в компанию АРОС. Ссылку на их сайт я оставлю в описании. [музыка] Ну и гвоздь нашей программы - это трёхслойная ортопедическая подушка. Начнём с наволочки. Наволочка здесь охлаждающая, вентилируемая. Если мы посмотрим вовнутрь, то мы увидим здесь все три слоя. Первый слой - это меory эффект, второй - это latex и третий также с мери эффектом. Если вам неудобно по высоте иметь все три слоя, вы можете их комбинировать. Можете один слой убирать, можете переставлять. Если вам нужно пожёстче, вы можете наверх положить латексный слой. Если вам неудобно жёсткую подушку, то вы можете использовать эффект меory. Если вам ещё надо мягче, то вы можете латексный слой положить в самый низ. Идеальный вариант для всех типов шеи. Вы можете комбинировать, подбирать для себя нужные слои какие-то, убирать. Если вы хотите спать исключительно на латексе, на спине, пожалуйста, можете использовать один слой. Хотите чуть помягче, можете добавить немножко слоя с мери. И очень важный момент, несмотря на то, что существует великое множество подушек различных, каждому человеку надо подбирать подушку индивидуально и даже с одинаковым типом сложения. Два разных человека могут испытывать разные ощущения от одной подушки. И момент номер два, когда вы идёте в магазин за подушкой, запомнить жёсткость вашей кровати и протестировать в магазине подушку на точно такой же кровати с точно такой же жёсткостью. В противном случае вы рискуете прийти домой и испытать другие ощущения на подушке и разочароваться. С вами был врач- остоопат Станислав Жашкевич. Подписывайтесь на канал и до новых встреч.