사진이랑 한번 비교를 해 보도록 할게요. 사진이랑 비교를 해 봐도 거의 비슷한 걸 볼 수가 있죠. 안녕하세요. 반갑습니다. 필디의 김석현입니다. 최근에 GPT가 GPT 6를 발표를 했죠. 그리고 발표를 하고 나서 굉장히 많은 관심이 쏟아졌어요. 왜냐면은 이게 어 지금까지 나왔던 어떤 모델보다도 더 성능이 좋다 하는 얘기가 많이 나왔고 그걸 활용해서 사람들이 굉장히 모델링이라든지 아니면 특히 블렌더를 이용한 모델링을 많이 하는 걸 봤어요. 블랜더나 좀 이제 캐릭터 쪽에 특화된 모델링 프로그램이라고 보시면 되는데 캐릭터나 아니면 게임 제작으로 많이 사용을 하는 모델링 프로그램인데 그거를 사용하면 렌더링까지도 쉽게 완성을 해 줄 수가 있거든요. 일체형 프로그램이라고 보시면 되는데 그걸 사용해서 모델링하는 걸 많이 봤어요. 그래서 보고서 와 진짜 미쳤다. 저게 돼 버리면은 이제 그쪽으로 종사하시던 분들도 되게 어 난감해 하실 것 같고 또 어떻게 보면은 저 정도 발전 속도라면은 이제 건축 쪽으로 넘어왔을 때도 그게 파장이 있지 않을까 이렇게 생각을 했어요. 근데 블렌더나 이쪽이 먼저 시작된 거는 제가 그냥 개인적인 생각입니다. 개인적으로 생각을 했을 때는 그쪽 분야가 더 접근성이 좋고 또 많은 사람들이 그쪽에 이제 관심이 있고이 뭐 캐릭터 같은 거 맞는다든지 아니면 게임 산업이라든지 더 많은 사람들이 많이 사용을 하는 그런 거잖아요. 근데 건축 같은 경우는 전문 분야기도 하고 사실 건축을 모르는 상태에서 이게 접근하기가 조금 어려운 부분들이 있어요. 그래서 그냥 건축을 좋아하는 사람들은 많지만 이거를 실제로 이제 뭐 도면을 이해하고 그다음에 모델링을 할 수 있고 이런 사람들은 많지 않다 보니까이 부분은 조금 더 늦게 어 들어오지 않을까 개인적으로 생각을 했었습니다. 근데 저희 강사분 중에 아키브로라고 이제 인스타그램에서 찾으실 수 있는데 아키브로 님께서 캐치업으로 모델링을 하시는 걸 봤어요. 그래서 그 이미지를 보고 나서 와 저게 가능하다고 하는 생각에 저도 한번 시도를 해 봤습니다. 그래서 정말 방법은 너무 쉬웠습니다. 그래서 너무 쉬워서 좀 당황을 했어요. 제가 스케치업이 21버전하고 26버전 이게 두 가지를 전부 가지고 있는데 어 21버전으로 테스트를 해 봤어요. 그래서 테스트한 영상을 좀 간단하게 바로 보여 드릴 거고 테스트 방법도 바로 설명을 한번 해 드리도록 할게요. 방법 자체는 정말 정말 쉽습니다. 먼저 제가 아래 링크에 링크를 달아 드릴 건데 GPT 프로그램을이 데스크탑 버전으로 다운로드를 받아 주셔야 돼요. 그래서 다운로드를 받아 주시면 이런 식으로 창이 나오게 됩니다. 여기서이 아스트로를 선택을 해 줄 거예요. 그래서 선택을 해 주고요. 그다음에 여기서 라이트 버전이라고 적혀 있죠? 그래서이 라이트 버전을 써 줄 겁니다. 이게 더 높은 버전이면 아마 더 잘됐을 거라고 생각을 해요. 근데 저는 GPT 계정도 두 가지가 있는데 이거는 제 개인 계정으로 테스트를 해 봤어요. 개인 계정은 일반 구독 버전이 되어 있고 이제 저희 회사 버전은 프로 버전 그 한 달에 대략 28만 원 정도를 얘는 버전을 쓰고 있어요. 그래서 이거는 개인 버전으로도 혹시 가능한지 좀 테스트를 해 보고 싶었거든요. 사실 프로 버전은 돈을 많이 내니까 당연히 한도가 좀 더 훨씬 크기 때문에 당연히 진행이 될 거라고 생각을 했었고 근데 개인 버전 같은 경우는 이게 한도가 중간에 막히지 않을까? 이게 너무 토큰을 빨리 잡아먹지 않을까 생각을 해서 일부러 개인 일반 구독 버전으로 사용을 했습니다. 일반 구독 버전은 한 달에 20달러를내는 버전이고 그리고 라이트로 진행을 해 봤습니다. 여기다가 이제 원하는 발을 그냥 써서 올려 주시면 돼요. 이것도 제가 썼던 프로포트를 그대로 올려 드리도록 할게요.이 프로포트를 제가 만든 프로포트라고 보시면 됩니다. 어, GPT한테 이야기를 해 가지고 어느 정도 이제 좀 이렇게 대화를 주고 받은 다음에 좀 만들어 봤어요. 그래서 이거는 스케첩 21 버전이라고 되게 강조가 돼 있죠. 근데 어 쓰시는 버전을 넣어 주시면 되고 되게 재밌는게 이게 지금 아까 보신 것처럼이 권한을 다 승인이 돼 있다면 그냥 스케첩 파일부터 GPT가 열어 줍니다. 그래서 GPT가 스케처 파일부터 열어 가지고 진짜 제로 베이스 상태에서 진행을 시작을 해요. 근데 제가 여기서 좀 더 추가를 한 내용은이 빌라사보아라고 하는 유명한 건물이죠. 유명한 건물이기 때문에 이미 도면 같은게 온라인상에 많이 올라와 있어요. 그래서 그 올라와 있는 것들을 GPT가 알아서 찾아서 그걸 기반으로 해서 수치도 어느 정도 추측을 해 내고 그다음에 이런 구조들 여기 되게 많은 것들이 들어가 있죠. 막 보시면 램프, 스테어, 플로어 슬랩, 뭐 윈도우, 글레이징, 테라스, 뭐 루프, 파라펜 이런 거 다 적어 놨습니다. 이런 거 다 적혀 있고요. 그다음에 스트럭처 이렇게 적혀져 있고. 근데 중요한 거는 이게 만들고 나서 뭐 그룹이라든지 컴포넌트 같은 것들도 어느 정도 설정이 돼 있어야만 수정이 좀 가능하겠죠. 이게 100% 완벽하지 않을 거라고 저는 생각을 하고 진행을 했어요. 라이트 버전이라서 좀 불안전한게 있을 수도 있고 아니면 애초에 이제 정확한 도면을 준게 아니다 보니까 좀 어긋나는 것들이 있을 거라고 생각을 해서 이렇게 설정을 나중에 수정할 수도 있게이 그룹이나 이런 것도 지어 줘라 이렇게 얘기를 했고요. 그다음에 마찬가지로 메테리얼도 나눠 달라고 얘기를 했습니다. 글래스라든지 이런 것들은 나눠 줘야 나중에 어 사용하기가 편하겠죠. 그래서 그런 것들까지 이야기를 해 줬고요. 믿을 만한 아키텍처 레퍼런스를 써 줘라. 그다음에 뭐 이렇게 또 쓸모없는 것들은 지워주고 뭐 추가로 한 번 더 확인을 해 주고 이런 것들까지 다 이야기를 해 줬습니다. 그래서 바로 이렇게 GPT가 이걸 시작을 했어요. 처음에는 드로잉이랑이 도면 같은 이미지 같은 것들을 먼저 찾아 주고 그다음에 여기서 이걸 가지고 이제 적절한 수치를 찾아낸 다음에 이렇게 쭉쭉 이렇게 진행을 했죠. 이 진행을 하다가 뭐이 정도 사이즈로 진행을 하겠다고 한 거 같아요. 그래서 이렇게 쭉 진행을 하다가 이제 요금 제가 사용한 도에 다 달았습니다. 근데 GPT 같은 경우는 한 달에 세 번이라고 알고 있는데이 리셋을 할 수가 있어요. 사용량을 리셋을 하면은 그냥 처음으로 다시 돌아가서 진행을 해 줄 수가 있습니다. 이게 사용량이 다 떨어지면 다섯 시간 정도 지났을 때 다시 어느 정도 채워지고 그래 주간 한도가 따로 있고 뭐 이런 식인데 그걸 전부 초기할 수가 있어요. 그래서 좀 빨리 한번 해 보고 싶어서 또 초기화를 시켰습니다. 그래서 얘가 14분 7초 정도 작업을 한 다음에 제가 초기화를 한번 했고요. 그다음에 나머지 14분 정도 작업을 했으니까 총 30분 정도를 작업을 했어. 작업을 한 거를 좀 보여 드리도록 하겠습니다. 저는 좀 많이 많이 놀랬습니다.이 과정 영상을 이렇게 되게 짧게 압축해서 한번 보여 드릴 건데 그걸 보시면 아시겠지만 저는 이게 되게 바쁘게 움직여 줄 줄 알았어요. 막 바쁘게 막 마우스도 조정해 주고 막 이것저것 막 계속 코드 같은 것들을 막 입력해 줄 줄 알았는데 생각보다 그렇게 안 하고요. 뭐 몇 가지를 입력할 하더니 갑자기 모델링이 이렇게 확 바뀌더라고요. 이렇게 그룹이 지어져 있는 걸 볼 수가 있죠. 그래서 익스플로 해 보면이 벽길이 다 따로따로 그룹이 지어져 있어서 사용할 수 있게 돼 있고요. 그래서 제가 그룹을 지어 달라고 했으니까 그룹까지 이렇게 지어 준 걸 볼 수가 있고 여기 보시면 재질도 다 들어가 있죠. 유리 재질 들어가 있고.데 뭐 한 가지 뭐 아쉽다고 하면은 이런데 여기 이렇게 겹치면은 나중에 렌더링할 때 이렇게 문제가 생기기도 하잖아요. 슬라브 같은 경우도 마찬가지고 그런 것까지 고를 해서 작업이 된 건 아니지만 그래도 이렇게 되게 깔끔하게 모델링이 된 걸 볼 수가 있어요. 이렇게 테라스 루프 테라스 같은 경우도 이렇게 그 격자까지 넣어서 만들어 줬습니다. 그다음에 사실 공면을 구성하기가 좀 많이 어렵잖아요. 특히 이렇게 깔끔한 원형이 아니라 이런 공면 같은 경우는 직접 모델링을 할 때도 조금 까다로운 부분이에요. 스케치업에서선. 근데 이런 것까지 이렇게 구현을 해 줬고요. 그다음에 이런 창문 그다음에 뭐 유리 나누는 거, 필로티 넣어 주는 거. 그다음에 1층 그다음에 1층 색상까지도 어느 정도 맞춰서 넣어 줬어요. 물론 완벽하지 않은 부분들이 계속 보입니다. 이런 부분 좀 하늘에 떠 있다든지 아니면 끝이 안 맞는다든지 아니면 기둥이 이렇게 살짝 어긋난 것도 볼 수가 있죠. 그렇지만 이런 것들을 어느 제한다고 하더라도 실제이 사진이랑 비교를 해 보면 사진이랑 한번 비교를 해 보도록 할게요. 사진이랑 비교를 해 봐도 거의 비슷한 걸 볼 수가 있죠. 물론 창문 사이즈 조금 다르고 뭐 이런 것들이 있겠지만 그런 것들을 제외하면 엄청 비슷해요. 그리고이 심지어 주변 돼지까지도 만들어줬다는게 정말 놀란 사실이었고요. 그다음에 지붕 부분을 한번 살펴보면 지붕이 이렇게 잘 나와 있는 사진이 없어서 이렇게 다이어그램 형식으로 된 이미지를 가지고 왔는데 보시면 굉장히 유사하죠. 이런 구조라든지 뭐 두께가 조금 다르거나 뭐이 정도 차이는 있지만 댐프 위치 그다음에 뭐 이런 창문 위치 그다음에 심지어 화단 위치까지도 어느 정도 구현을 해 줬어요. 그래서 그래서 솔직히 말씀드리면 볼수록 약간 충격적인 부분이 많습니다. 그냥 만들어 달라고 부탁만 하고 저는 30분 동안 구경을 했어요. 얘가 어떻게 이걸 만드나 이렇게 구경을 했는데 이제 완성이 된 상태니까 굉장히 놀랍다고 밖에 할 수가 없을 것 같습니다. 그래서 궁금하신 분들은 원하시는 건물들을 가지고 한 번씩 테스트를 해 봐도 좋을 것 같아요. 저의 소감을 그냥 간단하게 얘기를 해 보면 약간 위협을 느낄 정도로 좀 AI가 좋아지고 있지 않나 이런 생각을 좀 해 봅니다. 그래서 AI로 테스트를 몇 가지를 다른 것들도 또 해 보고 또 재밌는 결과가 나오면 재밌는 결과가 나오면 업로드를 해 보도록 할게요. 다음 시간에 재밌는 유용한 정보를 가지고 돌아오도록 하겠습니다. 감사합니다. [음악] [음악] 다