Если вас можно поздравить с покупкой квартиры, то вас можно поздравить ещё и с тем, что потом вас ждёт ремонт. Хорошее это поздравления или нет, сейчас мы разберёмся. Я Настя Колчина, сооснователь бюро "Синица. Я больше 19 лет занимаюсь дизайном интерьера и стройками. И сейчас я вам расскажу, почему вам не нужен дизайн-проект. [музыка] Если в целом у вас вообще возникает вопрос: нужен мне дизайнпроект или нет, то, скорее всего, на 99% он вам не нужен. Без него вполне можно обойтись. Первое, сейчас, а, застройщики стали делать гораздо меньше квадратных метров. На них уже особенно не разгуляешься. То есть помимо [музыка] той планировки, которая ими предусмотрена, там не очень много вариантов. Это раньше было там 200 м². Всё как бы полный черно черновой каркас. Значит, там в любом случае там нужен был профессионал. Сейчас застройщики делают всё для того, чтобы вам дизайнер был не нужен. Они даже предлагают готовую отделку. И, а, если у вас есть ресурсы, да, если вы заказчик бизнес-класса, у вас есть деньги, у вас есть время на то, чтобы кто-то для вас сделал эту прекрасную работу, то замечательно это видео не смотрите, смотрите другие видео на этом канале. Но если вы их чуть-чуть сомневаетесь заказывать или нет, то вы справитесь, скорее всего, без дизайнера. И сейчас я расскажу, как именно и какие шаги нужно предпринять для того, чтобы у вас в итоге всё было хорошо. Досмотрите это видео до конца и лайкните, если эта информация для вас окажется полезной. С дизайном интерьера, на самом деле, как с одеждой. Вот всем ли нужен стилист? Ну, на самом деле, нет. Действительно, есть люди, у которых суперплохой вкус, и сами они одеваться не умеют. Им это не интересно, и для них стилист будет действительно большим облегчением. Есть люди, у которых, наоборот, очень сложная задача, например, постоянные съёмки, выходы в свет. И они просто не справятся, даже если как бы им нравится подбирать себе одежду, они просто не справятся с тем объёмом задач, которые нужно выполнять, и им тоже нужен стилист. Между этими двумя полюсами 50 оттенков серого. Ну, кто-то любит сам собирать свои луки, кто-то нет. В большинстве случаев, если человек не умеет и не любит это делать, для него готовый лук из там массмаркета или мидлмаркета - это большое облегчение. Он, скорее всего, даст 80% результата на 20% усилий. То есть ты пришёл, купил готовый лук, у тебя проблема решена, и качество этого решения гораздо выше, чем если ты будешь сам подбирать, собирать э разные варианты. Вот с дизайном интерьера на самом деле так же. Если вы не хотите заказывать эту услугу, быть заказчиком творческой услуги, у нас про это есть отдельное видео на канале, то вам гораздо проще подобрать готовые варианты, как у вас должна выглядеть каждая комната, и внутри семьи их сначала согласовать. Сейчас пошагово рассмотрим, как это сделать. Пинтерест, да, очень удобная, на самом деле. В каком-то смысле это искусственный интеллект ещё предыдущего поколения, то есть сеть, которая подбирает картинки. Вот я рекомендую взять и создать абсолютно новый аккаунт чистый, на котором не будет всех ваших предыдущих поисков, там, вкусов, запеканок творожных, там новых салатов и прочее. Вы создаёте новый пустой аккаунт и подписываетесь, да, допустим, на четыре 5-шесть, э, классных ресурсов именно по дизайну интерьера. Мы их оставим в первом комментарии прямо на на те, на которые я рекомендую подписаться. Ну, во-первых, это наша доска, которую я много лет собираю. Во-вторых, это дизайн медиа, крупные мировые, которые выкладывают только качественный дизайн. Соответственно, у вас уже там быстро появится лента с очень хорошим контентом, из которого легко выбирать. Потом следующий этап. Вы создаёте разные папки по каждой комнате. То есть вот у вас есть кухня, у вас есть там гостиная, у вас есть спальня, у вас есть детская. И вы по ним подбираете разные варианты того, что вам понравилось. И финально вам нужно внутри семьи определиться, как точно будет выглядеть та или иная комната. Не так, что вот это мы отсюда возьмём, а это мы отсюда возьмём. Это вас очень сильно затруднит, потому что, если вы не профессионал, вы не можете представить, как действительно будет выглядеть результат из этих разных комбинаций. Поэтому, если вы хотите обойтись без дизайнера и гарантировать себе хороший результат, вам нужно точный образец помещения, который вам нравится, без э без отклонений вправо-влево. Такой шаблон у меня будет по кухне, такой шаблон по гостиной, такой шаблон по спальне и по остальным тоже комнатам. И они внутри вашей семьи должны быть согласованы. Есть классный лайфхак. Если вы вообще как бы, ну, с этой темой не соприкасались и даже не знаете, с чего вообще начать, то поживите, там выделите себе месяц, не знаю, и там один выходной. Можно пожить в одной гостинице, другой выходной в другой, можно куда-то съездить. Сейчас средний уровень апартаментов и гостиниц в Москве с точки зрения дизайна очень сильно вырос. вот за последние там 3-5 лет и там попадаются прямо действительно достойные и актуальные решения. И вы можете какие-то фишки там подсмотреть, ну, например, не знаю, смесители в души какие-то новые необычные или то, как устроено там хранение, то, до чего, ну, самому как бы сложно додуматься, не имея там определённой насмотренности и опыта в этом деле. Поездите, посмотрите, там четыре-пять вариантов вполне достаточно для того, чтобы снять вот этот блок первый, а потом Пентерест вам всё остальное как бы сделает за вас. Он на самом деле очень круто работает. Это классный инструмент, которым все профессионалы тоже пользуются. Вот у меня есть знакомые, которые вообще как бы совсем не в этой сфере, и им сложно как бы даже понять вообще, что они хотят. Значит, если вы такой человек, что делать? Тогда рассматриваете вашу недвижимость как актив. Вот у вас есть как бы некая ценность, да, квадратные метры в определённом районе. Представьте себе, какая целевая аудитория, скорее всего их купит. И играйте роль этой целевой аудитории. То есть, допустим, я не знаю, здесь хотят жить хипстеры или здесь какие-то богемные персонажи. Вот вживитесь в эту роль и из неё тогда выбирайте себе интерьер, если вам вот вообще непонятно, что хотите. Я всегда настаиваю, да, на том, что недвижимость - это временная. Жизнь может поменяться. У тебя может какое-то быть офигенное предложение там по работе или бизнесу в другом городе, в другой стране, но не надо сильно привязываться вот к этой квартире. Ты в ней не навсегда. И, соответственно, если ты рассматриваешь это, то тебе нужна недвижимость, которую ты всегда можешь пересдать или перепродать. И тогда нужно смотреть на район, то есть какая целевая аудитория купит или снимет эту площадь, и вживаться вот в эту роль. Тогда у тебя получится стопроцентно ликвидная недвижимость. Ну, то есть 100% ликвидная квартира, которую ты всегда сдашь. Если, значит, это место для хипстеров, вот прямо понятно, что делают, ну, что нравится хипстерам. прямо как бы подписаться тоже интерес на соответствующее издания и как бы делать, как им нравится. Тогда у тебя будет ликвидный актив. Об этом и других правилах ремонта мы говорим вот в этом видео. Посмотрите, если вам актуально. Чем как бы дороже квартира и в том числе и по стоимости квадратных метров, и по её отделке, тем она дольше сдаётся, на самом деле. И я бы не сказала, что как бы чем навороченей ремонт, тем он ликвидней. скорее, на самом деле, наоборот. То есть люди, которые въезжают в жильё, они все, наоборот, предпочитают как бы нейтральный какой-то фон, в который они могут принести свою жизнь. А если ты, значит, снимаешь квартиру, в которой, ну, уже вот такие шкафы или вот тут какие-то деревянные панели, и ты такой думаешь: "Ну, как бы мне вот вообще в это вписаться?" То есть мне надо себя как бы рихтовать? Поэтому, на самом деле, секрет ликвидного интерьера, который быстро всегда сдастся и быстро продастся, он в том, чтобы не наворачивать, как бы не делать слишком вычурно, не делать слишком особенно, а делать так вот нейтральненько, чтобы как бы всем подошло. Это не значит некрасиво, на самом деле. Это вполне себе достойная, интересная задача. Но как бы, да, если хочется, значит, вычурной жизни под себя, то будьте готовы к тому, что вам будет сложно это жильё там сдать, перепродать и так далее. у вас увеличатся сроки, потому что особенный ремонт, как бы особенный какой-то интерьер, очень декоративный, там, насыщенный, он не всем подходит и не все будут готовые там потом после вас жить. Ну, как бы очевидно, вроде, да? Следующий этап. Если у вас есть хоть какие-то изменения относительно планировки, которую вам предлагает ЖК, то придётся нанять, э, технического архитектора на чертежи. Но это стоит, я вас обрадую, как примерно в 10 раз меньше, чем полная услуга по дизайну интерьера, где дизайнер возит вас по салонам с плиткой, подбирает для вас материалы, выслушивает все ваши капризы, капризы вашей бабушки, находят решения, которые подходят для всей вашей семьи. То есть чертежи начертить ровно в 10 раз проще, если не больше, и стоит это гораздо дешевле. Если у вас есть планировочные изменения, вам понадобятся эти чертежи, и они облегчат вам дальше коммуникацию с подрядчиком. Ну тогда вы даёте чёткое ТЗ исполнителю, как бы получаете, проверяете результаты, и у вас, в общем, нет проблем. То есть это даже времени займёт мало и у всех участников. Следующая большая боль, которая вас ждёт - это найти бригаду. Здесь у меня для вас плохие новости. В этой сфере действует отрицательный отбор. То есть люди, которые классно, быстро строят и умеют свою работу организовать, они довольно быстро уходят с рынка частных интерьеров. э, ну, либо в премиальный сегмент, либо в сферу коммерческих интерьеров, где по определённым причинам проще работать. Вот поэтому приготовьтесь к тому, что со строителями не всё будет гладко. Хотя было много попыток, не появилось какого-то одного сервиса, который бы закрывал ремонты. Было там была компания сделана, были ещё какие-то ребята, там легко, по-моему, они назывались. Ну, как бы они в итоге все не очень хорошо себя финансово как бы показали. По-моему, какие-то даже закрылись. Значит, эта сфера не поддаётся вот такому, как и там мебель, например, да, на заказ тоже не появилась какого-то большого игрока, который бы все вопросы закрывал. Значит, она сложная, потому что стройка - это очень много взаимозависимых мелких факторов. Кто-то, не знаю, там электрик заболел, маляр там не вышел, и у тебя уже как бы все, весь график, состоящий из многих взаимозависимых функций, как бы пошёл по другому пути, чем ты собирался. Значит, она просто такая. Это нужно принять тоже, если вы к этому не готовы, особенно если вы хороший управленец. вам будет очень сложно. Я вам не завидую, потому что если вы хороший управленец, вы привыкли, что все профессиональные, делают, что что обещали и так далее, значит, стройки это глобально не так. Были разные ситуации, когда там, например, строители, ну, пять проектов всё классно, там на шестой там такой ад начинается. Что ты думаешь, как это вообще возможно? Как бы непредсказуемая достаточно эта история. От настроения зависит. Моя главная мысль, что, значит, нет ни одного вообще сервиса или чего-то, чтобы вам гарантировало нормальных строителей с первого раза. Если у вас вдруг так получилось, то вы везунчик просто невероятные поцелованный судьбой, как бы. А так готовьтесь к тому, что, возможно, бригады надо будет менять. И самое главное, как бы обезопасить себя от финансовых рисков. Для этого надо делить договор на мелкие этапы, чтобы у вас каждый этап, ну, они, скорее всего, не будут работать там по маленькой предоплате, допустим, даже стопроцентная предоплата, но она по маленькому этапу, так чтобы вы на любом отрезке времени могли безболезненно расстаться, а не так, что мы там за полстройки вперёд заплатили, а потом сидим, смотрим, как они там чай пьют. То есть надо всё делить, чтобы у вас как бы вот они что-то сделали, перешли на следующий этап. Вы им там деньги заплатили, они отработали, как бы зафиксировали актом. Мы и свою работу так тоже проектируем. И как бы мы за то, чтобы в целом все подрядчики с любыми заказчиками могли в любой момент безболезненно расстаться, потому что, ну, разное бывает. Коммуникацию там кто-то не вывозит, всякие могут случиться там, не знаю, болезни, разводы и так далее. Как бы нехорошо, если ты зависишь от своего строителя, потому что ты ему там уже вперёд все деньги заплатил. Так делать нельзя ни в коем случае. Очень важно минимизировать количество изменений. Лучше вот сначала хорошо подумать, дать себе на это время, чем потом в процессе всё менять. Потому что стройка, значит, это очень сложный процесс, да, мы как бы выше говорили, что там много очень факторов, они все друг от друга взаимозависимы. Как только вы один какой-то фактор, ну, решили подвинуть перегородку на 20 см вправо, да, классика жанра, как бы так бывает. Но тогда, во-первых, строители получают сигнал, что сроки у нас не очень срочные, но если есть время перегородку двигать, то на выходные у меня тоже время есть, подумает электрик и будет, в общем-то, прав. А потом у них же как бы всё расписано, да? Ну, то есть у хороших по крайней мере, что это сюда приезжает, этот тогда приезжает, этот тогда приходит. Соответственно, каждое изменение, оно вносит как бы в систему гораздо больше хаоса, чем сама чем сами эти 20 см как бы стоят для проекта. То есть, если вы хотите нормальный результат, нужно постараться минимизировать количество перемен. Ну то есть если вы прямо точно понимаете, что вот внезапно вам здесь нужна розетка и вот прямо без неё никак, то тогда понимаете, что это, скорее всего, там плюс к общему сроку ремонта. И никто, э, строители не любят как бы застревать на проекте. Для них это финансовые потери. И там есть вообще такой параметр, когда уже после того, как они там сидят у вас полгода, они вообще как бы просто, ну, не работают, как бы, [музыка] ссори. Они просто ходят пить чай, как бы, и у них пропадает мотивация вообще что-либо делать. У нас недавно был болезненная стройка в прошлом году, где заказчик стремясь, ну, как бы там было два этажа, да, и заказчик, стремясь довести всё на первом этаже до идеала, там какие-то были царапины, мебельщики там ходили, что-то там доделывали, подмазывали, тут какой-то свет там поменяли, тут ещё что-то починили. Короче, они так задолбались, что второй они просто не сделали. И из-за этого заказчик, ну, как бы коммерческий, это коммерческий интерьер. Он потерял там 3-4 месяца. Ну, а кто виноват? Как бы оба виноваты, потому что не надо было его долбать с первым этажом, как бы надо было доделать сначала общее, а потом возвращаться к правкам. И, э, да, моя позиция такая, надо всячески избегать э вот этих вот новых водных, потому что они кратно усложняют систему. То есть она там не это не плюс два, да, а это как бы 2 в квадрате. В целом, я считаю про стройки, что в России у нас слишком качественная стройка. Вообще она такая как бы в реальной жизни не нужна. То есть человеческий глаз не видит этих вот микронеровностей на стене, нога не видит там небольших отклонений по полу. То есть то, из-за чего убиваются там большинство премиальных там строителей, нахрен никому не надо, ребята. Это просто выброшенные деньги. Нафиг бы жить жить надо своё удовольствие, в общем, а не для того, чтобы стены были ровные. У меня есть подруга, которая очень долго делала ремонт, примерно там 2 года большой квартиры, которая, значит, наследием является. Вот мы с ней на старте разговаривали, и, ну, она мне сама говорила, что ей очень помогло, что я ей просто рассказала, как устроена сфера, как устроены все эти там люди, строители, что её ждёт, и у неё не было сверхожиданий. То есть она знала, что будет сложно, больно и что это не будет классный процесс, который, значит, как по нотам, где она там дирижурит оркестром. Так как, к сожалению, случилось, да, то есть там были очень болезненные моменты, но она к ним была готова, ей было поэтому легче на всё это смотреть с юмором, потому что, мне кажется, стройки ждут своего Ильфа и Петрова. Значит, это всё просто надо превращать в какие-то стендап-монологи. Там много материала для стендапа. Да, и вам советую тоже относиться к этому полегче, с юмором, потому что, ну, там, на первой стройке, на второй стройке вы приобретаете опыт, да, и потом там к четвёртой, пятой квартире вы будете уже офигенным заказчиком, у которого всё просто летает и классно получается. Я вам, во всяком случае, этого желаю очень. К чему люди не готовы? В любом случае, работают они с дизайнером или нет, они все все не готовы к томучеству времени и к томучеству решений, которые надо принимать. Это очень часто обламывает. Там мы что хотим? Вот я нанял дизайнера, что он что за меня делает. Но вам всё равно придётся ездить ногами там в салоны с плиткой. Вам будут приносить розетки, там вам нужно будет выбрать какие, как бы вопрос кондиционер, как должен выглядеть и так далее. Вам всё равно придт придётся принимать эти решения с дизайнером или без, а их там очень много, к сожалению. Такой дизайн, то что люди часто не готовы, у них нет даже времени на это, да? То есть, ну, ты думаешь, я пойду в дизайнер, он всё за меня сделает, а тут, оказывается, в выходные нужно не в баню ходить, а ездить на Нахим и что-то там отсматривать ещё. Это очень часто обламывает. Но если быть готовым и знать, что это временно, да, что это не навсегда, это не на год, не на два, а это вот какое-то там время ремонта, там 3-4 месяца оптимальное, то тогда будет полегче. Никогда не ругайтесь с близкими из-за ремонта. У меня есть история, как, значит, одни мои друзья делали квартиру, и муж очень хотел диван Честерфильд. Ну, он правда очень страшный. И жена такая: "Нет, только через мой труп". Они, короче, в итоге из-за этого развелись. Ну, может, не только из-за этого, но мне кажется, оно того не стоило. Купили бы они этот диван, ээ, значит, случились бы там эротические фантазии этих людей и как бы потом его можно было бы просто продать. Зачем расставаться из-за такой фигни? Правда. В общем, призываю вас видеть тоже диван в общей картине небольшой деталью, которая, в общем-то, заменяема. Тоже касается шкафа, тоже касается кровати и так далее. Ну, там, может быть, кухню сложнее поменять, но фасады поменять легко. Поэтому не надо, как бы, устраивать драки до крови. Кто тут прав, кто тут главный и у кого лучше вкус. Первое жильё - это вообще эксперимент. Опять же, к пятому у вас всё будет уже офигенно. Зная эти пункты, вы, скорее всего, на 90% я уверена, что вы справитесь без дизайнпроекта. Для большинства задач в современном жилье он и не нужен. Вам не нужна эта услуга, вы исправитесь сами. Я в вас верю. Пока-пока.