Красивый дизайн-проект вообще не гарантирует, что дома или в квартире вам будет очень удобно жить, потому что некоторые решения хорошо смотрятся где-то на фотографиях, на визуализациях, но в быту начинают раздражать вас буквально каждый день. Причём ваш дизайнер может предложить их с самыми лучшими намерениями. Просто, знаете, у каждого красивого решения есть всё-таки свои нюансы, о которых очень важно знать заранее. Поэтому сегодня мы с вами разберём популярные вещи, на которые не стоит всё-таки соглашаться в дизайн-проекте, пока вы не узнаете, чем они могут обернуться для вас уже после ремонта. Давайте мы начнём с со скрытой вытяжки в столешнице. А я думаю, многие знают, что выглядит она очень аккуратно. Она идеально подходит в какой-нибудь минималистичный интерьер, но у таких моделей есть большой минус, потому что пар, жир, влага проходят близко очень с фасадами, с рабочей поверхностью. И если у вас материалы на кухне чувствительные там к той же температуре и влаге, то, соответственно, со временем они просто будут портиться. И, кстати, особенно это касается фасадов в плёнке. Поэтому такую вытяжку надо выбирать не только с визуальной точки зрения, да, вот внешнего вида, а ещё и вместе с материалами кухни и всё-таки тем, насколько активно вы вообще готовите дома, потому что иногда обычная вытяжка будет намного надёжнее и проще в уходе. Ещё одно красивое, но не самое практичное решение - это фрезерованные фасады в мелкую волну. Действительно, вот такая фактура, она всегда даёт объём. Она очень красиво смотрится, когда на неё светит свет. То есть она играет фактурой. Но чем меньше и глубже будет вот этот рельеф, тем, соответственно, сложнее будет уход. Тем более это происходит, когда он у вас есть на кухне, потому что между этими полосками быстро тоже скапливаются пыль, жир, всякие брызги, и ничего вот в плане уборки вам уже потом не поможет. Это будет сделать крайне сложно. Поэтому такие фасады используйте где-нибудь на витрине, где-нибудь чисто вот ради декора, но не дай бог именно не на фасадах кухни. >> А у тебя есть трюхлённые фасады? >> Да, конечно. Не на кухне, они на ТВ-тумбе в Гостиной. Нет, немного там в основном вся ТВ-Тумба - это полностью гладкие фасады и только нижняя часть как раз вот в мелкую рифлёную волну. Дальше у нас с вами идёт стеклянный обеденный стол. И действительно такой стол, какого размера он бы не был, он всегда будет облегчать пространство именно с визуальной точки зрения. И, конечно, поэтому он подходит и для небольших комнат, в том числе. Но нужно не забывать, что стекло нам показывает буквально всё на себе. Это отпечатки, это капли, крошки, следы от посуды, тем более, если у вас есть маленькие дети. Ну и, соответственно, чтобы этот стол выглядел аккуратно, его постоянно придётся натирать. Ну и со временем там, конечно, это всё-таки стекло. В любом случае будут и царапины, которые, кстати, очень заметны именно при боковом свете. Плюс некоторым не нравится звук знаете, когда посуду ставишь на столешницу, она немножечко так начинает дребежать. Поэтому такой стол подойдёт, опять же, ну, для тех, кто либо готов мириться с более частыми да, вот этим с более частым уходом ради визуального эффекта, либо с теми, кто готов мириться с постоянными дребежаниями этой столешницы. Следующий спорный вариант - это зеркало в пол, э, за туалетным столиком. Очень часто в дизайн-проектах встречается такое решение. Выглядит оно в целом эффектно. Оно нам как бы помогает зрительно, ну, так скажем, увеличить спальню. Но на практике вот эта нижняя часть зеркала, она вообще бесполезна. То есть она всё равно у вас закрывается либо там как-то столиком, либо пуфиком. Плюс вы там сидите, и вы её практически не видите. При этом она постоянно на себя всё-таки собирает и пыль, и разводы, и там периодически появляются ещё и царапины. Поэтому моё мнение, что практичнее начинать большое зеркало именно от уровня столешницы. У вас эффект останется почти точно таким же, но ухаживать за ней будет в разы проще. Если же вам очень хочется посмотреть, как это всё выглядит уже не в теории, то рекомендую вам заглянуть в раздел отзывы у нас на сайте, потому что там вы можете увидеть реальные интерьеры наших клиентов. А стоимость на мебель, находки с фабрик, какие-то интересные модели из Китая, мы регулярно показываем у нас в Telegram-канале, поэтому обязательно подписывайтесь. Теперь давайте поговорим про тёмный пол и про глянцевую плитку. Многие почему-то до сих пор думают, что тёмное покрытие будет удобнее белого, потому что на нём меньше заметна грязь. Но на самом деле в жизни часто получается совсем наоборот, потому что на графитовом или, например, там почти на каком-нибудь чёрном полу всегда сразу видна пыль, волосы, шерсть, всякие крошки и особенно светлые разводы. С глянцевой плиткой будет ещё чуть сложнее, потому что она нам ещё как бы свет отражает, поэтому следы от ног, капли тоже разводы после уборки становятся только заметнее. И особенно это, кстати, очень заметно в прихожей, на кухне и в ванной комнате. Вообще для повседневной жизни всё-таки практичнее выбирать матовое покрытие и желательно сложный оттенок такой, да, например, тёмный какой-нибудь грей, штау, светлый каменный оттенок или, например, оттенок того же натурального дуба. Ещё один неочевидный момент - это подоконники без капиноса, да, то есть без вот этого небольшого выступающего края на краю столешницы. Он нам нужен не просто для красоты. Этот капиноз, он не даёт воде стекать по нижней части подоконника, соответственно, прямо к стене. И особенно это важно, если у вас на окнах очень часто появляются конденсаты, например, стоят какие-то цветы или просто иногда может попадать дождевая вода внутрь. Поэтому без такого выступа со временем на откосах будут пятна, отделка начнёт у вас портиться, поэтому отказываться от него просто ради минималистичного, красивого вида всё-таки не надо. А сначала вам нужно понять, насколько подоконник вообще у вас будет в целом контактировать с водой. Ну и, конечно же, не всё так просто ещё со столешницами из натурального камня и дерева. Высокая цена здесь совсем не означает, что материал будет у вас неубиваемым. Все мы знаем прекрасно, что мрамор чувствителен кислотам. Лимон, вино, всякая агрессивная химия всегда будут оставлять следы. Дерево же у нас боится постоянной влаги и постоянно требует какой-то периодически вот это обновлять своё защитное покрытие. При том, что искусственный камень, он тоже бывает разным. То есть одни варианты быстрее царапаются, другие просто плохо переносят высокую температуру. Поэтому столешницу лучше выбирать не только по внешнему виду, но ещё и, конечно, под свои привычки. То есть, если вы, к примеру, много и часто готовите, то более практичный материал может оказаться намного удобнее, дорогого, но натурального. Следующий нюанс у нас касается керамогранита за телевизором. Такой приём выглядит красиво на визуализации, но глянцевая поверхность может давать блики от окон, соответственно, и светильников. И прямо это всё может происходить во время просмотра. Плюс ещё есть и практический момент, потому что за такой отделкой часто прячут всякие розетки, проводку. И если вдруг вам потом надо будет перенести или что-то отремонтировать, то получить доступ к ним будет намного сложнее. Поэтому всё-таки ТВ-зону важно продумывать целиком ещё до монтажа вот этой плиты. Также ещё нужно продумывать отделку, свет, мебель, розетки и обязательно расположение техники. И как раз все эти нюансы бывают очень сложно предусмотреть по отдельности. Поэтому в наших мебельных турах мы помогаем смотреть на интерьер более комплексно, чтобы сразу понять всё-таки, как сочетаются мебель, материалы, свет, отделка и насколько всё это будет удобно в реальной жизни. Мы в компании Prй организуем такие поездки в Китай с 2008 года. Вы выбираете всё напрямую на фабриках, а наши специалисты помогают с комплектацией на всех этапах. При том, что за счёт покупки без наценок вы можете сэкономить здесь свой бюджет в три или пять раз. К примеру, если мы говорим про мебель для гостиной, то диван Бакстера Будапешт в России стоит более 41.000 долларов, когда в Китае вы можете купить точно такой же диван за 6.500. Или, к примеру, кресло Minноti Эми у нас в России продают почти за 13.000 долларов. Здесь в Китае всего лишь за 1.500. Если для вас сейчас актуальный ремонт и комплектация интерьера, то оставляйте заявку на консультацию и узнайте больше о мебельных турах в Китай по ссылке в описании или по телефону. >> [аплодисменты] [музыка] >> Не менее спорное решение - это люстра из колец. Раньше они были невероятно популярны. А давайте представим с вами комнату. Невысокий потолок и вот эта крупная многослойная люстра. Я думаю, что в целом здесь сразу понятно, что она нам будет визуально опускать потолок, занижать пространство и, соответственно, нарушать все пропорции. Тем более, что с практической стороны там тоже есть свои, знаете, вопросики. А, ну, во-первых, мощные LED модели иногда дают слишком яркий свет, а когда колец много, там вообще просто невероятно ярко получается. А, во-вторых, такую конструкцию очень сложно чистить. Ну и плюс, если вдруг там что-то поломается, встроенных там светодиодов, ээ, какие-нибудь, да, детали, то вам ремонт может потом не помочь и потребуется просто замена всего светильника. Поэтому до покупки очень важно проверить не только дизайн, но ещё и размер люстры, высоту подвеса, обязательно яркость света и на всякий случай ещё возможность всё-таки замены отдельных элементов. Ещё один вариант, который подходит не всем - это круглый стол. В целом для двух-четырёх человек он очень удобен, потому что там нет углов, все сидят лицом друг к другу и вокруг стола даже легче проходить. Но если необходимо разместить, например, там шесть или восемь человек, то диаметр стола, соответственно, будет больше. Он начинает занимать место тоже больше. Ну и плюс сидеть за таким столом тоже не совсем удобно, потому что дотягиваться до центра, да, и что-то взять, это прямо нужно встать и приложить усилия. Поэтому для большой семьи обычно именно практичнее овальная, да, или, например, там прямоугольная форма с округлёнными углами. То есть посадочных мест там будет столько же, но пространство при этом будет использоваться более рационально. Дальше у нас плитка под кирпич на кухонном фартуке. Здесь, конечно, главная проблема не в самой плитке, а именно в большом количестве швов, потому что именно затирку рядом с плитой чаще всего нужно прямо мыть, потому что там жир, соусы, какие-то загрязнения, то есть это отмыть намного сложнее, чем просто гладкую поверхность. Поэтому для фартука я вам советую выбирать либо более крупный формат с минимальным количеством швов, либо желательно прямо просто гладкую плиту. Если же вам прямо очень хочется сохранить эффект вот этого кирпича, то лучше использовать ну его там, где меньше всего у вас будет контакта с брызгами, с жиром и с какой-нибудь грязью. И я считаю, что отдельно стоит поговорить именно про слишком минималистичный смеситель. Знаете, вот эти все сейчас модные такие ультратонкие модели с маленьким рычагом. Ну, выглядят, конечно, супекуратно, но, если честно, вот пользоваться ими каждый день прямо неудобно, потому что если у вас излив слишком низкий, то под ним сложно будет мыть какие-то большие кастрюли, может быть, противник. Если он слишком короткий, вода у вас просто не попадает в центр чаши. Если он у вас слишком высокий, без выдвижной лейки, то он просто вам будет разбрызгивать вот тут воду повсюду. Поэтому перед покупкой смотрите не только на дизайн, да, чтобы это было просто красиво, но ещё и на высоту, на вылет, на поворот излива и вообще на удобство управления, потому что смеситель должен быть в первую очередь удобным, потом уже красивым. >> А почему дизайнеры сразу не продумывают удобные смесители? >> Они может быть и продумывают, но клиент, допустим, увидел смеситель, говорит: "Я хочу вот этот смеситель, мне он нравится внешне". Они, допустим, вынуждены ставить кому-то из дизайнеров. Дизайнеры же тоже люди. Им, например, удобен такой смеситель чаще, поэтому она вот всем его рекомендует. >> Ну, всё опять же индивидуально. Каж каждому подходит такой смесик, >> конечно, да. Поэтому лучше всего смотреть это всё вживую. Ну и последний нюанс на сегодня - это будет подсветка штор у потолка. На самом деле это может выглядеть очень красиво. Знаете, такой, когда есть мягкий свет, он подчёркивает ткань, вот эту фактуру, визуально нам вытягивает окно. Но опять же здесь всё решают детали. Свет вдоль потолка, он сразу нам показывает любые неровности ниши, карниза, если там может быть какой-то узор на шторах, да, который мы не хотели бы, может быть, видеть. Ну и если плюс будут видны отдельные точки, да, от LED-ленты, то эффект сразу станет намного дешевле. А и сюда, кстати, вот ещё одна ошибка - это повторять такую подсветку вообще везде, то есть на шторах, на потолке, где-то за мебелью, в ТВ-зоне, то у вас интерьер просто превращается в какой-то набор светящихся линий. Если вы всё-таки решитесь на такой приём, то обязательно поставьте доступ к ленте и к блоку питанию, чтобы их можно было потом спокойно заменить или отремонтировать, если вдруг что-то будет не так. Как видите, ни одно из этих решений нельзя назвать каким-то плохим самим по себе. Проблемы всегда начинаются тогда, когда красивую идею просто переносят из проекта в реальную квартиру. При этом не учитывают ни площадь, ни привычки человека, да, или семьи, например, которая там живёт, ни уход там, ни какие-то технические детали. Поэтому любой спорный приём лучше оценивать не только по картинке, но ещё и по тому, насколько удобно с ним будет жить конкретно вам, конкретно в вашем случае. Если же вы сейчас на этапе ремонта, то помните, что в Китае можете посмотреть материалы, мебель, отделку, всё это вживую, сравнить варианты и сразу же собрать интерьер конкретно под свой проект. Оставить заявку на мебельный тур можно по ссылке в описании. Если это видео было для вас полезным, подписывайтесь на наш канал и напишите в комментариях, на какое из этих решений вы бы всё-таки согласились, а от какого точно бы теперь отказались. С вами была Алёна, компания Прайд. Всем пока и увидимся с вами в Китае.