В этом видео, друзья, я расскажу о восьми простых приёмов, которые сделают ваш дом по-настоящему уютным. Вы точно узнаете, как с помощью продуманных решений создать тёплую, гармоничную атмосферу без скучных советок, вроде накиньте плед на диван или покрасьте стены в бежевый цвет. Всё максимально наглядно, с примерами, объяснениями, чтобы вы могли применить эти решения у себя дома и почувствовать разницу. Подписывайтесь обязательно на канал и давайте разбираться. Давайте начнём. Скажите, пожалуйста, вот какое из этих двух пространств вызывает у вас больше спокойствия, больше тепла, больше ощущения дома? Подумайте на секунду. Наверняка вот это верно. Причина здесь довольно проста. На протяжении долгих тысяч лет люди были окружены деревом, камнем, глиной, настоящими тканями. Именно такие материалы наш мозг интуитивно распознаёт как естественные, надёжные и безопасные. Да, сейчас быту стало гораздо удобнее, но вместе с этим всё чаще вокруг появляются, к сожалению, искусственные синтетические материалы. Поэтому даже такой простой шаг, как заменить пластик уже всеми ненавистный, на какие-то натуральные материалы или глянцевые поверхности на наоборот на дерево с живой текстурой, вот он способен изменить атмосферу вашего дома. Натуральные материалы придают пространству тепло. Они придают ему тактильности и ощущение уюта в том числе, которого, к сожалению, не дают вот искусственные аналоги. Когда вы начинаете использовать больше дерева, больше камня или текстиля, переменна становится очевидна. Интерьер начинает по-настоящему дышать, а вы сами чувствуете себя сильно спокойнее и комфортней в таком пространстве. В конце концов, друзья, натуральные материалы, они же ведь не только выглядят просто благороднее и как будто красивее, но они создают совершенно другие ощущения в повседневной жизни. Скажите, какое из этих двух пространств кажется вам более уютным? Подумайте здесь чуть-чуть. Ну, конечно же, вот это, не так ли? Элементы, которые повторяют формы природы, волны, изгибы деревьев, реки, листья, вызывают более позитивные эмоциональные реакции. Наш мозг чувствует себя более комфортно и расслабленно в пространствах с мягкими и органичными линиями, потому что они передают ощущение текучести, безопасности и тепла. В отличие от плавных форм, прямые и угловатые линии часто ассоциируются с чёткостью и строгостью. В прошлые годы именно такие решения преобрадали в декоре, но уже к 2019 году округлые формы стали настоящим трендом. Возможно, потому что в мире полном напряжения жёсткости, когда мы подолгу находимся дома, мягкая обтекаемая мебель дарит немного больше эмоционального уюта, того, чего иногда не хватает в строгом геометрическим формам. Обратили ли вы внимание, как кресло с округлой формой, светильник с органичным силуэтом или стол с мягкими краями делают пространство более уютным? Это же ведь не случайно. Тело и разум наш с вами действительно расслабляются, когда в окружении появляются более естественные текучие линии. Я прекрасно понимаю, полностью заменить всю мебель на округлую, ну, едва ли возможно, да и не всегда это нужно, но добавить плавные линии в интерьер можно без каких-то грандиозных перемен. Это может быть так же просто, как заменить, не знаю, там квадратное зеркало на круглое, выбрать ковёр необычной органичной формы, поставить акцентное кресло с изогнутой спинкой или подлокотниками, подобрать, в конце концов, лампу сферической формы или стол с закруглёнными углами. Даже небольшие аксессуары, округлые вазы, мягкие скульптуры, овальные рамы, способные добавить интерьеру мягкости, о которой мы так часто с вами разговариваем. И здесь, в том числе, на канале я об этом рассказываю. Ладно, поехали дальше. А, безусловно, цвета, которые мы выбираем для своего окружения, напрямую влияют на то, как мы себя чувствуем, думаем, действуем. Мозг научился ассоциировать у нас с вами определённые цвета с жизненным опытом или сигналами из окружающего мира. Частый пример, например, красный у нас ассоциируется с опасностью, с голодом, там ещё с чем-то. Голубой с покоем небо. Эти ассоциации формируются на уровне привычки. Вы даже можете не замечать, как окружающие вас стимулы влияют на настроение и самочувствие. Именно поэтому находиться среди тёплых обволакивающих оттенков - это совсем не то же самое, что жить в пространстве с холодными или яркими цветами. Каждый оттенок в вашем доме несёт определённый эмоциональное послание и влияет на атмосферу пространстве. Скажите, какие из этих цветовых сочетаний вы чаще видите в природе? Кажется, что этот. Правда, на самом деле именно эти цвета считаются самыми расслабляющими в дизайне интерьера. Данные цвета активируют те участки мозга, которые отвечают за ощущение спокойствия, безопасности и внутреннего баланса. Так какие же цвета самые лучшие? Ну, на самом деле, природа уже даёт нам ответ. Никаких супернасыщенных неоновых оттенков, ничего искусственного с точки зрения психологии цвета, природные оттенки оказывают самое благотворное влияние на эмоциональное состояние. Например, зелёный во всех его естественных проявлениях, там шалфейный, оливковый, лесной. Это вообще один из самых моих любимых цветов и любимый цвет моей мамы. Этот цвет традиционно ассоциируется с жизнью и природой, помогает снять зрительное напряжение и вообще уравновешивает эмоции. Ну, возьмём оттенки синего. Оттенок, который вдохновлён небом и водой. А он способствует расслаблению, дарит ощущение умиротворения и лёгкости, поэтому идеально подходит для зон отдыха и спалин. Землистые цвета км у нас относятся, соответственно, бежевый, там песочный, таракотовый, глиняный, светло-коричневый. Они дают ощущение стабильности защищённости и связи с природой, формируя для нас с вами атмосферу надёжного убежища. И, наконец, тёплые белые оттенки с лёгкой примесью жёлтого или кремового визуально расширяют пространство, делая его светлее и уютнее, избегая при этом ощущения стерильности. Стоит однозначно избегать чисто белый цвет. Он может быть слишком холодным, если его не уравновешивать там текстурами. На самом деле большинство белых палитрах - это не чистый белый, конечно, его можно использовать. Но чисто белый обычно только на потолке, там он отражает свет, и мы не видим его напрямую. Вы старайтесь избегать, конечно же, неоновых и слишком насыщенных цветов. Они быстро вызывают зрительную усталость и могут, по большому счёту, провоцировать тревожность, особенно в зонах отдыха. Вспомните, где природе можно увидеть неоново-розовый. разве что у какой-нибудь тропической рыбки или экзотического цветка, но никогда в большом количестве или в том или ином природном ландшафте. Кстати, друзья, чтобы определить, какой стиль вам больше всего подходит, у нас на сайте есть специальный тест, который поможет вам это узнать. Переходите обязательно по ссылке в описании. Едем дальше. Хочу сказать про ароматы. Они способны полностью изменить атмосферу в доме, повлиять на ваше настроение и даже вызывать воспоминания. Обоняние - это вообще одно из самых, по-моему, эмоциональных чувств, поскольку именно оно, теснее других, связано с нашими переживаниями. И это ведь действительно так. Запахи напрямую взаимодействуют с лимбической системой мозга, областью, которая у нас с вами отвечает за формирование эмоций, мотивацию и хранение наших воспоминаний. Поэтому ароматы могут не только создавать атмосферу, но и вызывать довольно сильные эмоциональные реакции или мгновенно возвращать нас к важным моментам прошлого. Многие магазины используют специальную технику аромат-маркетинг. С помощью запахов они стараются создать приятную атмосферу, чтобы покупателям хотелось оставаться подольше, тратить больше и запоминать бренд. Часто для этого даже многие разрабатывают некий уникальный фирменный аромат, который помогает формировать эмоциональную связь с клиентом и усиливать лояльность. Классный пример, конечно же, Duбай Мол. И в отличие, например, от молов, где-то в России ты ощущаешь, ну, совершенно потрясающие распространяющиеся ароматы по всему пространству этого торгового центра. И ты воле неволи, у тебя возникает прямая ассоциация с тем, что здесь хорошо, здесь приятно пахнет, и сюда хочется возвращаться. Поэтому, если в доме, друзья, пахнет сыростью, едой или, скажем, грязной собакой, это влияет на ваше самочувствие, даже если вы этого не замечаете. Мы помним 35% из того, что чувствуем носом, и только 5% из того, что видим глазами. Есть множество способов сделать так, чтобы в доме приятно пахло. Во-первых, это чистота. Для особой атмосферы можно использовать натуральные ароматы. К примеру, лаванда, сандал, ромашка. Они расслабляют. Лимон, мята, розмарин, они наоборот бодрят. Ваниль, кедр создаёт ощущение уюта. Добавьте свечи или свежие цветы. Немножко добавьте на текстиль воды с ароматизатором или прокипятите любимые травы. Натуральные запахи всегда приятнее. и всегда безопаснее. Если бы вам предложили выбрать, в какой из двух комнат вы бы хотели расслабляться, на какой бы вы остановились? Мне кажется, на этой. Дело всё в том, что многие не замечают, насколько цветовая температура, то есть насколько свет тёплый или холодный, полностью меняет наше восприятие пространства. Это напрямую связано с особенностями нашего с вами организма. Тёплый свет напоминает закат солнца. Раньше, когда искусственного освещения было в разы меньше, с наступлением темноты, все расходились по домам и начинались спокойные семейные вечера. Ну вот представьте, вы на пляже, на закате, вот этот самый золотой час, а максимальный покой, расслабления. Так, тёплый свет, похожий на закат, даёт телу сигнал замедлиться, даёт сигнал отдохнуть. Так почему же мы до сих пор наполняем свои дома холодным белым светом, который держит нас в напряжении даже по вечерам? Именно ведь по этой причине у многих появляется тревожность, появляются проблемы со сном. Помещение освещено как больничная палата, холодное и безлично. Да, мне кажется, даже уже в больничных палатах и то на тёплый свет перешли. Понятно, что настроение зависит от множества факторов, но в контексте дизайна интерьера стоит говорить именно об этом. Что здесь делать? Ну, используйте тёплый свет в спальне, гостиной и там, где вы хотите расслабиться. Сделайте несколько источников освещения, а не одну потолочную лампу. Добавьте настольные. Добавьте напольные или настенные светильники. Так свет станет чуть мягче и уютнее. Старайтесь избегать прямого жёсткого света. Пусть он отражается от поверхностей и вообще рассеивается. Если есть возможность, используйте диммеры или лампы с регулируемой температурой, чтобы вы могли сами выбирать атмосферу. Ну и, конечно, максимально используйте дневной свет. Солнце - это источник энергии и настроения. Цените и впускаете его в дом по максимуму. Все эти принципы мы используем и в своей работе. Для нас очень важно, чтобы интерьер был не просто стильным, а по-настоящему уютным именно для вас. Он, чтобы отражал ваши привычки, ваш образ жизни, создавал ту атмосферу, в которую хочется возвращаться, в которой хочется жить. Мы начинаем проект, конечно же, с вашего видения. Обсуждаем привычки, жизненные паттерны, собираем референсы, выстраиваем пространство вокруг ваших интересов. У нас за плечами более 160 реализованных проектов. Это квартиры, коттеджи, дома, апартаменты. В команде есть сильные архитекторы, дизайнеры. У нас есть собственная строительная бригада. Мы ведём проект от первых эскизов до задачи под ключ, под тапочки, что называется. И вам не нужно искать подрядчиков или переживать за сроки. Мы берём на себя всё, включая концепцию, 3D-дизайн, подбор материалов, контроль стройки, сам ремонт. Чтобы продумать детали заранее и избежать лишних трат, предлагаем начать с тест-драйва сотрудничества, в рамках которого вы получите первые эскизы и индивидуальную концепцию ещё до начала нашего с вами сотрудничества. Мы берёмся только за те проекты, где есть настоящее взаимопонимание и доверие между нами и заказчиком. Если вам откликается и близок такой подход, то переходите по ссылке в описании, записывайтесь на тест-драйв. Стоит помнить, что и с минимализмом можно переборщить. Ультраминимализм сделал многие дома слишком простыми, без фактуры, уюта и жизни. Самые неуютные места - это что у нас? Больницы, клиники, безликие, офисы. Что же их объединяет? Обычно это плоские, жёсткие, блестящие пластиковые поверхности, если не сказать грубее, без текстуры. Если переносить такую стерильность в свой дом, результатом становится не только порядок, но и ощущение пустоты. Нашему мозгу, как ни крути, нужны тактильные визуальные стимулы. И именно текстуры делают пространство живым и интересным в природе. Всё разнообразно: Кора деревьев, листья, почва, каждый элемент имеет свою какую-то уникальную фактуру. И вот когда этого не хватает, интерьер становится визуально однообразным и теряет свой характер и уют. Как же добавить текстуру в дом, спросите вы. Ну, во-первых, смешивайте материалы. Лион, бархат, камень, стекло. Всё это добавляет тепла и уюта. Во-вторых, не оставляйте стены просто голыми. Если стиль интерьера позволяет, используйте молдинги, используйте деревянные панели, обои. В-третьих, выбирайте льняные или хлопковые шторы: подушки, постельное бельё. В-четвёртых, добавьте ковры из натуральных волокон: джут, сезаль. В- пятых, используйте неэмалированную керамику: натуральный камень, глину. Окружайте себя предметами с выраженной текстурой, даже если они небольшие. И главное, не бойтесь сочетать и комбинировать. Здесь очень важно всё, что соприкасается с вашей кожей, должно быть приятно на ощупь. Когда мы входим в пространство, то расстановка мебели может сделать его уютным, а может наоборот. Иногда помещение кажется слишком открытым, пустым. Например, диван и кресло просто брошены посреди комнаты или всё придвинуто наоборот к стенам. Это задаёт ощущение холода и отчуждения. Типичная ошибка. Но если сгруппировать мебель, добавить ковёр, напольную лампу, определить это место как отдельную зону, сразу появляется уют, функциональность, появляется ощущение, что здесь хочется остаться. И это не случайно. В природе мы тоже редко садимся просто посреди открытого поля, поесть пирожки и попить водички. Мы ищем дерево, мы ищем камень, тень, что-то, что создаёт ощущение укрытия и защищённости. В доме можно сделать то же самое: визуально и физически ограничить пространство. Ковёр под обеденным столом, лампы над ним, сгруппированная мебель где-то в углу, уголок для чтения в спальне. Всё это помогает мозгу расслабляться дома. Заметили ли вы, что в природе свет никогда не бывает полностью ровным и одинаковым? То есть в лесу, в солнечный день или в тени на пляже всегда есть зоны света и тени? Именно этот контраст создаёт глубину, покой и визуальную красоту вообще без каких-либо особых усилий. Объясняется это просто. Человеческий глаз отдыхает, когда есть вариации света. Именно так мы учились видеть на протяжении многих тысяч и тысяч лет. Если всё залито светом, как в операционной или супермаркете, мозг устаёт. Нет какого-то визуального отдыха, нет ритма, нет ощущения убежища. А вот если в одной зоне мягкий свет, а в другой тень, пространство сразу становится более интересным, интимным, более человечным, что ли. И главное, повторить это дома очень просто. Во-первых, выключайте центральный потолочный свет. Он делает освещение однообразным. Во-вторых, используйте настенные и напольные лампы, чтобы подсвечивать только часть комнаты. В-третьих, намеренно оставляйте некоторые зоны в полумраке, как это делает тень дерева. Даже если у вас много естественного света, не блокируйте тени, которые появляются. В природе тень защищает, обволакивает, даёт отдых. В доме она может делать, в принципе, то же самое.