Топ самых лучших фасадов для кухни. В этом выпуске я подобрал лучшие решения и лучших производителей в каждом ценовом сегменте от эконома до премиум. Посмотрев данный ролик, вы точно определитесь с выбором, какой фасад идеален для вас. [музыка] Вкратце, что такое фасад? Это лицевая сторона любого кухонного гарнитура. Фактически это торцы выдвижных ящиков, створок распашных. Это всё как раз и есть фасад, лицо вашей кухни. По каким критериям я отбирал лучших в каждом сегменте? И первое - это соотношение цена качества по каждому отдельному ценовому сегменту. Следующий пункт - это популярность у заказчиков, у покупателей. Далее - это долговечность и износостойкость. Следующее - это надёжность самих производителей, которые годами завоёвывали свою репутацию. Ну и пятый пункт - это внешний вид. Лучшие среди каждого ценового сегмента. [музыка] Начнём с абсолютного лидера в сегменте эконом. И здесь есть неоспоримый лидер. Это ЛДСП. ламинированные фасады на ДСП. И даже в этой более-менее узкой группе выявляется один наиболее объективный лидер, производитель Эгер. Самое главное, я хочу, чтобы вы понимали, что это абсолютно объективный ролик. Ни один рубль Российской Федерации не перешёл ко мне в карман. И это очень важно, потому что я сам писал некоторым производителям для уточнения каких-то технических вопросов, но не все мне даже ответили. И несмотря на это, они попали всё равно в рейтинг, потому что этот рейтинг основан на анализе и обратной связи большого количества специалистов в кухонных гарнитурах. Так вот, ЛДСП от компании ЭER. Это качественное сырьё, качественная сама плита, а также это очень высокого качества ламинация. И не просто сам материал, но ещё и очень высокое качество производства. Поэтому Эer - это безоговорочный лидер DP с ламинацией. Толщина ламинации составляет от 0,3 до 0,4 мм. И тут нужно внести небольшую ремарочку. Если вы заказываете Эгер в России, ну, на производстве, я имею в виду, которые находится на территории Российской Федерации, скорее всего, к вам приедет толщина ДСП 16 мм. Если же вы решили заказать ДСП на производстве в Беларуси, то к вам приедет материал толщиной 18 мм, потому что Беларусь работает по стандартам Европы, а там они немножко отличаются. Но и тот, и тот ДСП от одной и той же компании будет являться качественным долговечным изделием, лучшим в сегменте эконом. Теперь о самых наиболее популярных оттенках текстур, фактур, которые завоевали наибольшую популярность у заказчиков. И абсолютным лидером является вот такой серый кашемир. Код цвета U702. Это очень популярный материал, поэтому если он вам нравится, посмотрите, как он выглядит вживую. Мы вам ещё предложим фотографии с таким цветом. Если вам нравится, смело берите, не пожалеете. Цвет Кашемир является лидером среди однотонных монотонных цветов. Что касается более сложных расцветок под дерево, то здесь есть также четыре наиболее популярных цвета. И один из них у нас представлен сейчас на обзоре. Это Гекори натуральный код цвета H. 3730. Помимо данной расцветки ещё стоит отметить дубло-коричневый код H1386, зелёный лес U606 и диамант- серый U963. Все расцветки суперпопулярны, поэтому я думаю, что каждый найдёт для себя. Чем же всё-таки завоевал, кроме своей надёжностью, популярность производитель? У них самая большая цветовая палитра ламинации. Ну, а также одна из особенностей то, что данный материал покрывается одинаковой ламинацией с двух сторон. Почему я это говорю? Потому что другие наши, так сказать, примеры производителей в других категориях, не все покрываются равнозначно с двух сторон. Какие всё-таки есть особенности или, по-другому, минусы в эконом сегменте с использованием LDСП фасадов? Ну, во-первых, это кромка, которая либо один, либо 2 мм, но её всегда видно, и если она приклеена плохо, то, значит, очень быстро фасад выйдет из строя. Но современное производство уже перешло в тот уровень, что даже в гараже вам кромку приклеют достаточно хорошо. А если используется пурклей, то кромка вообще практически вечная, но это уже более дорогое производство. Ну и не самый очевидный минус, особенно в сегменте эконом, это то, что ЛДСП нельзя отфрезеровать или сделать какой-то радиусной формы. Ну, в общем, какой-то рельефности. Вы от этого фасада не дождётесь. Он всегда прямой, ровный. Единственное, может быть, текстура дерева. Всё, не более. У нас на столе пополнение, а это значит, мы переходим к среднему ценовому сегменту. И здесь уже не один абсолютный лидер, а существует две группы материала, из которого производятся фасады на кухне, которые можно отнести к лучшим по своим свойствам и характеристикам. И первый участник - это пластиковые фасады. Уже наносятся на МДФ-плиту. Это уже не DSP, а МДФ, которая является более плотной, ну, и более стабильной и надёжной. При этом МДФ уже можно фрезеровать. И у меня на столе представлен один экземпляр с фрезерованным фасадом, но к нему чуть позже. Среди производителей пластиковых фасадов их достаточно много, как и ЛДСП, но лидерами являются компания Mateelux. Более премиальный вариант и вариант чуть подешевле, но не хуже ни в коем случае по качествам и характеристикам. Компания АГТ. Разница в цене приблизительно 30%. Но если у вас в названии есть люкс, вы не можете быть дешёвым производителем. Особенности любого фасада из пластика. Но, во-первых, это такая же плита, как и ЛДСП, то есть она покрывается с двух сторон одинаковым материалом и потом уже разрезается на нужные размеры и кромится. То есть вторая особенность - это наличие кромки. При этом кромка здесь также как и у ЛДСП, в цвет вашего основного декора. Что касается фактур, то здесь выбор уже намного богаче. У вас есть глянцевый пластик, есть матовый пластик, есть супертовый, есть с эффектом soft tch. Ну, в общем, разгуляться есть где. При этом огромная палитра, ну, не огромная, а большая палитра цветовых решений. Что касается характеристик, то сама толщина декоративного слоя намного выше, чем ламинация. и поцарапать, и как-то повредить данный фасад достаточно тяжело. Пластик очень устойчив к царапинам. Что касается отпечатков пальцев, ну то если у вас тёмный фасад, то на любом материале вы будете видеть отпечатки от пальцев. Опять же, зависит от уровня загрязнения ваших рук, но отпечатки на тёмных фасадах видно всегда. И неважно, глянцевый, матовый, под дерево, под что угодно, видно на всём. Что касается пластика, то на пластике практически не видно отпечатков пальцев, особенно если светлый оттенки и матовая или софттач-текстура. У нас представлен вариант пластикового фасада как раз в том самом цвете кашемир, который сейчас очень популярен не только в ЛДСП, но ещё и в других исполнениях. Следующий лидер по фасадам в среднем сегменте - это плёнка. Причём производителей плёнок огромное множество, и здесь нужно быть очень внимательным. Есть плёнки подешевле, их огромное количество, среднее, подороже и так далее. Тут уже каждое производство, кто занимается кухнями, должны для себя выбрать лучшие решения на их взгляд. Те компании, с которыми работаем мы, используют плёнки компании Adlet и Greenwood. Это два производителя, которые зарекомендовали себя качественным сырьём, которое с лёгкостью можно наклеить на производстве. Сходство данных фасадов с пластиком является то, что и тот, и другой вариант монтируется на МДФ-плиту. Общая толщина фасада идёт от 18 до 25 мм. Всё зависит от того, это будет гладкий фасад или у него есть дополнительно рамка по периметру. Также стоит отметить, что данные фасады уже могут быть фрезерованные, то есть вырезана какая-то форма на самой плите МДФ, которая также покрывается той плёнкой, которую вы выберете, и полностью повторяет все контуры фрезеровки. С пластиковым это сделать нельзя. Пластиковый слой является только прямым. И вот он защищает плиту от попадания влаги. Расскажу про возможность отслоения материала. Если мы берём ЛДСП или пластик, то финишный слой наносится на плиту, неважно, ЛДСП или МДФ на производстве при большой температуре и как бы оно монолитно получается. А вот плёнка наносится отдельно на производстве кухонных компаний, и поэтому риск отслоения плёнки от плиты выше со временем, нежели у пластиковых фасадов и ЛДСП. Хотя ЛДСП, как мы знаем, находится с вами в экономи. И зачастую, если у вас начинает плёнка отслаиваться в месте, где у вас от чайника бесконечно пар наверх поднимается или фасад, который находится над варочной панелью, то больший риск того, что плёнка отслоится. Но опять же всё очень сильно индивидуально, какой производитель плёнки и какой производитель кухонного гарнитура, который эту плёнку наклеил вам на основании МДФ. Поэтому здесь всё-таки я рекомендую выбирать не только надёжных производителей кухонных гарнитуров, но и надёжные материалы, из которых этот производитель делает вам фасады. Зато, когда вы заказываете фасады из плёнки, ваша плёнка закрывает торцы. То есть данный фасад уже не нуждается в кромке. Поэтому, как вы видите, на данном варианте у нас здесь плёнка окутывает ваш фасад. И это возможно сделать даже, если у вас есть фрезеровка. То есть фасад может быть фрезерованный, но при этом плёнка повторит каждый изгиб вашего фасада с заходом на торцы. Обратная сторона фасадов из плёнки, как правило, белая. Пожалуйста. Но мы же с вами не первый год занимаемся ремонтами и прекрасно понимаем, что у любого правила в ремонте есть исключение. И существуют такие компании, кухонные, разумеется, которые научились наносить плёнку с обратной стороны. Поэтому для кого это суперважно и очень им нравится плёнка какая-то конкретная, есть производители, которые могут вам её нанести и с обратной стороны, в том числе. &gt;&gt; [музыка] &gt;&gt; Собственно, по перестановке фасадов понятно, что мы перешли к наивысшему сегменту, который называется премиум. И здесь также два участника. Первый - это эмаль. По порядку всё подробнее. Что такое эмалированный фасад? Ну, во-первых, у нас представлено несколько участников. Первый вариант. И вот ещё справа лежит второй вариант, который более матовый. Это глянец. Это матовый. Первое, мы понимаем, что они бывают разных оттенков, текстур и даже ощущений на ощупь. Это может быть абсолютно глянцевая поверхность, а может быть супер матовая и даже с эффектом Soft TCH. Это достигается специальными эмалями. В 99% случаев эмаль наносится на МДФ-плиту, потому что данная плита имеет большую плотность и при фрезеровке гораздо лучше ложится эмаль без шагрения. Ну или с минимальной шагренью. И так, и так правильно. Но если вам предлагают сделать эмаль на ЛДСП, то шагрень от краски будет невероятно бросаться в глаза. Если была такая задача, пожалуйста, но это уже будет не премиум фасад. Всё-таки премиум - это классическая связка MDF плюс ML. Теперь качество изготовления фасадов. Если пластик или ЛДСП в основном изготавливается на производстве, а что-то дорабатывается уже на локальном производстве кухонной компании, например, как ЛДСП, то фасады из МДФ эмалированные красятся всегда на производстве кухонной компании. И уровень покраски будет напрямую зависеть не только от сырья, то есть эмали, который вы используете, но и ещё и от того, насколько цех подготовлен и имеет профессиональное оборудование и специальные профессиональные покрасочные камеры. Эмаль или эмалированный фасад по сути это крашенный фасад. То есть берётся МДФ, наносится какое-то количество грунтовки, потом основы, потом цвета и потом закрепляющий слой. То есть вот, собственно, вот такой пирог, как мы стены готовим под покраску и красим или как мы наносим декоративную штукатурку, а потом наносим закрепляющий слой. Вот по аналогии делаются фасады из МДФа с эмалью, поэтому очень сильно качество зависит от того, кто наносит, чем наносит и как наносит, а также как происходит процесс сушки каждого слоя. Поэтому эмалированный фасад можно сделать и в гараже, а можно на профессиональном оборудовании. И это будет два абсолютно разных результата при даже использовании одинакового материала. Предлагаю начать с минусов. У эмалированных фасадов это то, что они, а, царапаются, невероятно царапаются. То есть я вот провёл пальцем, и я вижу царапину. Пальцем у меня ногтей нет практически. Я провожу и я вижу царапину. То есть это очень большой минус. И второй менее явный минус - это то, что некоторые эмали с большей вероятностью выгорают на солнце. Если у вас кухня на солнечной стороне стоит, то какие-то эмали могут так себя проявить. Но при всех этих минусах, почему всё-таки данный материал относится к премиуму, так ещё и занимает лидирующую позицию, ну, делят вдвоём, а не с другим материалом в премиумсегменте? Ответ на самом деле очень прост. Первое - это огромная палитра цветов. Вы можете выбрать любой оттенок, либо по RAL, либо по NCS. И вам, как заказчикам, доступно более 2.000 оттенков. Ни один производитель пластика, LDСП, плёнки не даст вам такого количества вариативности в цветах. И поэтому практически любой оттенок вы можете использовать для своего будущего дизайна кухонных гарнитуров. Это главная причина, почему эль находится в топе у заказчиков и часто её заказывают. Следующий плюс - это отсутствие кромки. Как вы видите, кромка полностью отсутствует, и данный фасад может быть покрашен с двух сторон, а может быть с обратной стороны не иметь никакой краски. А данный фасад имеет покраску с двух сторон, хотя и то, и то. Эмаль. Визуально эмалированные фасады выглядят невероятно круто, невероятно дорого, но вот у него есть определённые свои особенности и минусы. Теперь, что касается ремонта пригодности. Когда вы на производстве заказываете фасад определённого цвета, вы сразу же у производителя кухонных гарнитуров можете попросить ремкомплект. Это баночка краски, которая вам даётся. И, собственно, если вы где-то его скололи, а это один из важнейших минусов эмалированного фасада, его как поцарапать легко, так и сколоть элементарно. Но чтобы не менять полностью фасад, вы можете в этом месте немножечко подкрасить. И в целом будет выглядеть сносно, но вы будете знать, и в некоторых местах это будет видно, поэтому тут уже вы сами принимаете решение. В то же время как сколоть плёнку достаточно тяжело. так же, как и пластик сколоть. То есть требуется намного больше усилия. А этот хлопнул один раз чуть сильнее, и он скололся. Следующий лидер, который входит в топ дорогих, элитных, премиальных фасадов - это шпон натурального дерева, который тонким слоем клеится на МДФ-плиту. Лидер на рынке самого шпона является компания Woodstock. Это абсолютный лидер по производству натурального и искусственного шпона. У данного производителя огромная количество пород дерева, текстур, цветов, которые вы можете для себя приобрести. Более тысячи разновидностей шпона. И как я сказал немного ранее, шпон бывает натуральный. Вы покупаете шпон дуба, и вот у вас шпон дуба, а бывает искусственный или, по-другому. Что такое искусственный шпон? За основу берётся порода быстрорастущей, более дешёвой древесины, тополь, альха и воссоздаётся текстура и цвет более дорогого дерева. То есть, по сути, это тоже шпон, но просто он выполнен из натурального материала, просто немножко модифицированный. Из плюсов можно отметить непревзойдённую натуральность, потому что более натуральный материал, чем дерево, для фасадов я вам не предложу. И самое главное, ни один из аналогов никогда в жизни не повторит тактильные ощущения, которые можно испытать от прикосновения натурального шпона. Ни плёнка, ни ламинация, ни пластик. [музыка] Невозможно воссоздать ни такую текстуру, ни такую расцветку. То есть это невозможно. Мало того, что любой другой вариант, он достаточно, ну, повторяющийся, то невозможно найти двух одинаковых деревьев и чтобы у вас текстура была идеально одинакова, однообразна на всех фасадах. То есть на всех фасадах текстура будет немножко отличаться. В этом и есть вкус и сок натуральной древесины. Что касается кромки, то кромка в данном случае выполняется из того же шпона и делается супер незаметный стык. То есть его можно увидеть, но он супер незаметен. Теперь, что касается обратной стороны вашего фасада. Если вы купили фасад из натурального шпона какой-то очень дорогой породы дерева, то с обратной стороны вы можете также наклеить и заказать шпон такого же цвета, но из более дешёвой древесины. И, поверьте, разница ни для вас, ни для тех, кому вы будете показывать и хвастаться своей кухней, никто не определит, а цена может отличаться в дтри, в 5, в 10 раз. Поэтому на обратную сторону вы можете либо не клеить ничего, либо просто смонтировать породу более дешёвой древесины. Особенности. Это не минус, это просто особенность, которая лично для меня является плюсом. Так как это натуральное дерево, то со временем оно живёт. Оно может немножко поменять в цвете, где-то может более сильно измениться, где-то менее. И со временем оттенок разных фасадов может отличаться. Поэтому, ну, это просто особенность натуральной древесины. Для кого-то это, если критично, то вам не подходит натуральное дерево. Шпон - это не ваш вариант. Лично для меня это большой плюс, если вы раскошелились на шпанированные фасады, а они также могут быть ещё с рамкой из массива вообще спокойно, я готов на то, что настоящее дерево будет дышать и жить вообще без проблем. К минусам. можно отнести один - это невероятно царапающийся материал, и это касается и напольных покрытий. Кстати, ролик про лучшие напольные покрытия на кухне, где я также разбираю шпанированные материалы, инженерку и паркетную доску. Можете перейти по ссылке и для себя навсегда ответить, какое напольное покрытие лучше всего подходит для кухни. Поэтому на минусах здесь всё. Ну, если не считать стоимость. Но когда мы идём в премиум, мы готовы. Я думаю, платить за премиум. Для вашего удобства я собрал огромный список наиболее популярных цветов и расцветок по всем фасадам, которые мы обсуждали в данном ролике. Забирайте их в моём Telegram-канале. Ссылку оставил внизу. Вдохновляйтесь. За качественным ремонтом обращайтесь к нам в компанию Onнтарио. По ссылке переходите на наш сайт, оставляйте заявку. До новых встреч. เ