Добро пожаловать в Дом для жизни. Уютный подкаст от Лимана PR. Меня зовут Яна Савина. Я дизайнер-декоратор. И здесь [музыка] вместе с гостями мы разбираемся, из чего складывается душа дома и как из стены крыши сделать пространство, в котором хочется жить. [музыка] >> [музыка] [музыка] >> Последние годы в разговорах об интерьерах стали употреблять слова лагом, [музыка] джапанди, ваби-саби. Сегодня попытаемся разобраться с этими стилями, понятиями и узнать о том, всё-таки это тренд на всё восточное и скандинавское [музыка] или всё же появился запрос на интерьеры со смыслом. А помогут нам в этом наши сегодняшние гости, дизайнеры интерьеров Жанна Бадальян и Надежда Кузина. Коллеги, здравствуйте. >> Привет. Здравствуйте. Большое спасибо за приглашение. Но вы сами замечаете ли, что последнее время стала вот это вот меняться тенденция? Люди хотят не просто какой-то конкретный стиль, а хотят передать своё мировоззрение через интерьеры, которые они создают или которые заказывают. >> Жан, ты замечаешь со своими заказчиками, что они хотят своё мировоззрение передать? [смех] >> Ты знаешь, я замечаю, это витает, в общем-то, в целом как-то так в информационном поле. Не могу сказать, что заказчики приходят ко мне непосредственно с таким запросом, но в информационном поле действительно это витает. Какой-то поиск смысла, какой-то какая-то попытка категоризировать те интерьеры, которые производятся, причислить их к каким-то стилям. И действительно эту популярность довольно большую имеют вот эти вот стили аби-саби те, которые вы назвали, >> да, джапанди, да, >> джапанди лагом, да, но тут надо, конечно, разобраться с понятиями. [музыка] Не всё это имеет отношение именно к стилям интерьера. Если мы возьмём, допустим, понятие вабисаби, по большому счёту, это довольно объёмное понятие. Это >> это философия. >> Угу. >> По сути, это не стиль интерьера, правда, Ведь Надя? Слушай, я вообще хотела сказать по поводу того, что вот эта вся тема с философией, она такая очень мутная, если честно. То есть у меня как бы всё время, а может быть это подспудно как-то получается, но мне всё время кажется, что мне хотят что-то продать. Вот. И у меня на это аллергия. А вот поэтому все вот эти истории про философии, они меня как бы настораживают очень сильно. А то есть я как бы говорю о чём? Что у нас есть мм нам нужны нам нужна аудитория, да? То есть нам нужны потребители, которые будут лояльны к какой-нибудь марке. И мы вот хотим им предложить свою марку через вот эту вот, э, историю с мировоззрением и как наше мировоззрение совпадает с мировоззрением нашей аудитории, да. Вот и получается как бы следующее, что а до соцсетей это был вот у тебя было мало времени, когда можно наконец-то достучаться до аудитории. То есть ты то есть ты старался как можно чаще это делать, [музыка] а, но как бы очень коротко. То есть, например, там были какие-то слоганы, например, там какой-нибудь слоган типа: "Живи на яркой стороне", да? Вот как бы слушаешь же, живи на яркой стороне и непонятно даже, то есть если это без контекста, то как бы это кто угодно может сказать. То есть я могу сказать, например, про себя: "Вот я делаю цветный интерьеры, живите типа на яркой стороне, всё будет хорошо". А и э запрос этот был на эмоциональную продажу. То есть человек такой: "Ура, там я буду жить там хорошо на яркой стране или там я буду управлять мечтой". Вау там, да? И это без как бы конкретного товарах-то характеристик этого товара. То есть ты только как бы смотришь на эмоцию и пытаешься развести пользователя на эмоцию, получается. >> Вот. А сейчас как бы немножко другая ситуация, потому что вот если написать начете какой-то слоган, то человек не будет реагировать. Ну то есть кто из нас как бы смотрит на на счеты, потому что их слишком много и они вообще не действуют. То есть сразу понятно, что реклама, и мы такие дальше там, да, в поисковике поехали. А поэтому соцсети, а соцсети - это долгий, последовательный разговор, когда мы каждый день должны что-то сказать, потом следующий день мы должны опять что-то сказать, и это должна быть какая-то последовательная стратегия, где мы продвигаем вот своё мировоззрение. И мы пытаемся [музыка] своё мировоззрение скоррелировать с мировоззрением клиента, так, чтобы все друг друга понимали, чтобы клиент от нас не убежал, не дай же боже, >> куда-нибудь в другую степь, да. Поэтому мы вот так делаем. То есть по сути, наверное, все так делают. Я так предполагаю, что все марки это делают, >> но просто кто-то делает это более умно, а кто-то делает это, ну, так себе. То есть и вот я как раз [музыка] >> потому что в дизайне интерьеров вообще, по-моему, нет никаких слоганов. Ты знаешь хоть один слоган в дизайне интерьеров? Ну, прико. >> Ну, только если бренды какие-то, да, они могут >> Ну, бренды мебели, наверное, могут, да. Вот как бы, ну, дизайнер интерьера, я не знаю ни одного второго накидку. Так слоганов нет, не могу тебе, [смех] да, предложить никаких. >> Я посмотрела застройщиков, потому что я как бы дизайнеров интерьера я не знаю никого, у кого есть слоганы. Посмотрела, значит, ну, то есть вот эти вот большие бигборды там, да, что на них пишут. Гораздо всё печальнее, чем у больших там марок. А, например, а дают м просто этот где находится дом и написано дом сдан. На этом вся реклама, да, какая там живи на яркой стороне. Просто дом сдан и всё там. Или, например, тоже как бы фотографию дома и написано, а что-то там квартира за 8 млн. Я такая сижу и думаю: "Ну вот как бы это хорошо или плохо, когда квартира за 8 млн?" Это как бы вот то есть ты уже не не даёшь никакую эмоцию, да, зрителю. Ты просто как бы по цене приходишь и конкурируешь по цене. Вот смотри, а вот [смех] у тебя такое, э, скажем так, противодействие вот этому хаосу информационного поля, которое на тебя падает. >> Но меня это раздражает, да, >> и тебя это раздражает. И как раз вот философия этих интерьеров, о которых мы говорим, она даёт нам возможность, понимаешь, успокоиться, она [смех] детерминизировать, всё чётко определить. Мы говорим: "Так, мы идём в стиль джапанди, значит, у нас будет такая вот низкая мебель". аля татами какие-то, значит, такое единение с природой, да, когда экстерьер в интерьер входит в виде какой-то зелени, веток, каких-то абсолютно прямых линий, всё под углом 90°. И человеку понятно, может быть, это и неплохо, что у нас определяются стили, когда заказчик приходит и говорит: "Я хочу сканди". Он чётко понимает, что ему нужны белые стены. Я не знаю, что ещё входит в стиль скандии, мы сейчас с вами определим. Ну, наверное, да, всё-таки вот это даёт какую-то возможность заземлиться и успокоиться и отрешиться вот от этого информационного шума, о котором Надя говорил. Действительно, мы сейчас живём в такое время, во время, когда информационное поле перенасыщено, на людей падает огромное количество информации, дом должен стать какой-то такой берлогой, да, каким-то местом комфорта, успокоения. Люди, в общем-то, все ищут этого, не обязательно имея возможность там способность как-то к какой-то категории или стилю причислить то, что они хотят. Но по сути запрос у всех один. Все хотят уютное, комфортное, спокойное жилище. Почему мы сегодня говорим вот именно об этих стилях? Потому что там, [музыка] собственно, сама философия закладывает какое-то вот отрешение от мирской суеты. То есть, если мы, например, поговорим про стиль в Абисаби, как я уже начала говорить, это даже не стиль, нельзя сказать, что это стиль интерьера, это вовсе не стиль интерьера. Это такая, а, философия восприятия реальности. >> Вот, по сути вот эти слова в ваби, да, это означает понимание, что красота в простоте, в несовершенстве, >> в неидеальности. >> В неидеальности, да. А это возможность обрести какое-то духовное богатство через отрешения от материального. >> А что такое саби? Саби - это наблюдение за тем, как стареют вещи, то есть и допущение того, что визуальный образ какого-то предмета, сущности может измениться со временем и принятие этого, принятие реальности, [музыка] что всё несовершенно в этом мире, что не могут быть все процессы [музыка] законченными, завершёнными, что, в общем-то, суть в том, чтобы проходить путь. [музыка] Вот. И вот эта вот такая вот философия, она, если честно, для меня крайне сомнительно, что можно как таковую её переложить на интерьер. Тут я с Наде соглашусь. То есть говорить о том, что мы делаем интерьеры в силе вабисаби, это будет таким популизмом. >> Угу. То есть это всё-таки не про интерьер. Хорошо, даже если мы вот, как вы говорите, расположим в интерьере, да, там обшарпанные лавки, да, у нас [смех] будет с вами, значит, чашка с керамическая чашка с трещинками, да, которая которая вот живёт. А, слепленная. Угу. >> Да, она слеплена, да, она склеена, то есть, и эти трещины подчёркнутые, и тем самым мы должны любоваться тем, что, да, действительно, время, оно вот властно над всем и над нами в том числе. То есть это всё-таки мм для этого не обязательно, как вам сказать, в таком стиле выстраивать интерьер. Это образ жизни. То есть вы можете это делать в любом интерьере у себя дома. >> А ты, Да, послушайте, я вам так скажу, у бабушки в деревенском доме, да. [музыка] У вас будет полнейшая вабие сабие. [смех] >> Вот сейчас прямо с языка сняли, потому что, ну, действительно, по сути, если относиться к стилю как философии, то можно подтянуть абсолютно любые предметы и назвать их каким угодно любым другим стилем, да, но главное, что это соответствует твоему восприятию, твоему представлению об идеальном жилье для тебя. И вот как раз я снова хочу вас вернуть к этому вопросу. А не является ли это трендом? как [музыка] раз обращение к себе и в связи с этим формирование своего [музыка] собственного стиля сегодня. Не не приходит ли сейчас заказчик по большему счёту, который не говорит: "Я хочу конкретный стиль", а он говорит: [музыка] "Я хочу жильё для себя. Я вот так живу, вот так привык. Вот такие у меня есть вещи. Вот у меня тут старый советский ковёр, который я хочу вписать, и бабушкин сервиз". Есть ли такой тренд или тенденция на это? Ну, то, что для себя делают интерьер, мне кажется, это не тренд, это просто вот наша работа. То есть человек, да, который приходит к дизайнеру, он делает интерьер для себя и со своими вещами, со своими там пожеланиями и так далее. То есть это просто общая общепринятая практика, скажем так. Это не не то, что приходит и уходит, да. Вот. Но а я ещё хочу обратить внимание на то, что с философиями с этими с ними [музыка] вообще большой затык. Э, потому что мне кажется, что западный человек, он понимает очень сильно по-своему всё то, что хотели сказать там восточные мудрецы или ещё что-то. Это примерно похоже там на суши, например, да? То есть вот мы едим суши, кажется, что это >> как будто бы что-то такое восточная еда. Но на самом деле это очень сильно отличается от того, что на самом, ну, что они едят, да, и то же самое со всем остальным. То есть вот что касается конкретно би, там же идея в созерцательности. >> Угу. А мы не склонны к созерцательности. То есть вот если говорить про европейцев, а, да, будем считать, что русские - это европейцы, то у нас другой способ мышления. Мы не будем там сидеть и, э, часто там рассматривать, вот она там, эта чашка. Ну, мне так кажется. То есть это здорово было бы, наверное, потому что мы-то работаем с формой в основном, да? То есть красота формы для нас имеет значение. А, но в целом запросы другие. То есть у меня не было ни разу такого запроса, что там человек приходит и говорит: "Вот сделай мне, пожалуйста, такую форму. Вот я буду приходить и я буду просто на неё смотреть 2 часа. Вот и я и у меня будет полный релакс". >> Ну такого запроса нет. А вот запрос на интерьеры с кандии, там лагом Хьюги, они идут скорее в противовес >> интерьером классическим Ардеко каким-то вот перенасыщенным деталям. То есть когда человек не хочет, а для него вот он видит, а, скажем так, в статье в какой-то о дизайне, а, в который он встретил в интернете, он видит категории стилей. Вот есть классика, >> есть Ардеко, есть хайтек, как ему объясняют, что вот хайтек, да, это вот или минимализм, и есть вот, скажем, сканди. И человек, примеряя на себя все эти варианты, выбирает сканди, выбирает лагом, выбирает Хьюги. Почему? Потому что это наиболее комфортная, приятная и понятная для жизни концепция. [музыка] >> И, в общем-то, я даже так скажу, это не сложно сделать человеку самому, не прибегая к услугам дизайнера, если у него достаточно качественное [музыка] пространство. >> Ну, ты сейчас говоришь, что это визуально, то есть что просто человек смотрит на картинку и говорит, что вот там это мне больше нравится, это мне меньше нравится. Это немножко не соответствует истории про то, что вот там в Скандинавии там любят то, не любят это, там философия какая-то есть, да? Вот в Японии есть своя философия, как нужно там какой должен быть интерьер, что у него должны быть там следы времени и так далее. Это всё просто визуальная картинка. >> Безусловно, безусловно. Но ведь зачастую бытиё определяет сознание и наоборот. Если человеку, не будучи профессиональным дизайнером, он просто посмотрел на картинку и правильно, как вы сказали, Жанна, применил её на себя, представил, что он там может жить, почему бы ему своё пространство не изменить? Пусть сначала просто под [музыка] картинку, а после этого уже пойдёт возможное изменение его философии жизни. Сейчас можно, например, прийти в LMAN Pro. Там на любые стили можно найти и декор, и отделочные материалы, и буквально просто воссоздать себе полностью вот эту картинку, погрузив себя достаточно простыми [музыка] способами в тот интерьер, который ему понравился. >> Я, кстати, чудесные плетёные картины картины видела у них на сайте из геоцинта. И вот прямо в любом из стиле интерьеров, которые мы сегодня обсуждаем, они бы как раз-таки очень хорошо вписались. Вот это правда. Ну а дальше уже через изменение пространства, [музыка] как мне кажется, происходит изменение внутреннего состояния. Человек начинает жить в другом интерьере. Представим себе очень гротескную ситуацию. Человек прожил всю свою жизнь бабушка стайл. Да. То есть у нас такой классический интерьер, может быть, даже из семидесятых, восьмидесятых или из девяностых, что тоже не является там прямо иконо стиля. И вдруг он открывает для себя, что можно вот эти все обои с шелкографии заменить на просто гладкие, ровные стены. [музыка] И всё начинает играть по-другому. И он начинает себя воспринимать по-другому. И он понимает, что ему, может быть, и не нужно такое количество вещей, которое у него накопилось за его жизнь, за жизнь его родителей, там, бабушки с дедушкой. И он сам начинает меняться. И вот здесь, как мне кажется, как раз начинает у потребителя приходить вот эта вот философия [музыка] жизни через изменение пространства. Поправьте меня, если я не права. [музыка] >> Мне кажется, это было бы прекрасно, да? Так вот, поселишь клиента в интерьер, этот интерьер на него влияет и облагораживает. Это такая такая прекрасная такой прекрасный мир, успокоитель. Дизайнер, да, дизайнер бы хотел хотел бы, конечно, чтобы это была его миссия. Ну, в общем, отчасти это так и есть. Я бы не стала отказывать нашим людям всё-таки в том, что они способны глубоко мыслить, докопаться до философии, остановиться. То есть сейчас многие это как часть какой-то терапии, да, заземлиться, посмотреть внутрь себя, >> найти какую-то связь с природой. То есть, в общем, мне кажется, это не чуждо особенно молодым людям. Вот сейчас у нас какое-то вот сейчас молодое новое поколение очень осознанное народилось. >> Это правда. Вот воспиталась. Мы его воспитали. >> Вот поэтому нет, я бы не стала отказывать в этом. Всё-таки, ну, есть у людей склонность ээ как бы в какую-то всё-таки какую-то философию определённую, может быть, не в таком чистом виде привносить, но >> углубиться немного, как будто бы немножко покопать и разобраться в этом. >> Да, у нас всё-таки люди, они такие довольно-таки интеллектуальные, >> это правда. Но вы сами как дизайнер, вы стимулируете на вот то, чтобы искать смыслы. То есть человек не может иногда сформулировать, что он хочет. Он может собрать картинки и показать. Но из этого же нужно вычленить. Вы сами его мотивируете на такой разговор, чтобы докопаться, а что же он хочет, какой смысл философский от своего интерьера он хочет получить. >> Я не очень верю в философию интерьера. Вот я больше верю в личность [музыка] в интерьере. То есть вот мне кажется, что если взять там москвича среднего достатка и долго расспрашивать его, хочет ли он жить как японец или там как норвежец и так далее, ну, наверное, можно доспрашиваться до момента, когда он скажет: "Ну, конечно, я у меня же нордический характер, я же буду там, да, спокойно и вообще я хочу уравновешенный интерьер." А, но больше меня интересует, что у человека внутри. То есть какие ценности конкретно у этого человека меня интересует больше, чем набор идей, который привнесён извне. И, в частности, это всё равно как мода, да? То есть вот а сейчас модно сейчас модно говорить про Джапанди, а завтра будет модно говорить про парижские квартиры, а послезавтра ещё чего-нибудь такое придумают, потому что уже не знают, что придумать. То есть вот этот вот перебор этих стилей идёт постоянно. фразы не знаю, что придумать. Звучит так, как будто бы кто-то за нас это делает и продаёт как какую-то маркетинговую идею. >> Так, я думаю, что так и есть. Конечно. Да, конечно, [музыка] конечно. Ну вот что касается конкретно Сканди, то я прямо 100% убеждена, что это так. То есть вот у нас есть общее понятие сканди, есть скандинавский интерьер. Понятно по картинке, какой скандинавский интерьер. Вот там светлые полы, не знаю, что там. Светлая стена, да, светлая стена, липнина, может быть, в каких-то количествах там, да, может быть, вот эти вот меха обязательно белые должны быть, ещё что-то такое. И дальше вот пошло, да, то есть сканди, сканди, сканди. В какой-то момент народ устаёт, говорит: "Господи, да сколько ж можно-то уже этого сканди? Давайте что-нибудь другое". Хорошо, давайте про Хьюги тогда. А что такое Хьюги? Да то же самое. Тот же самый. Это картинка абсолютно. Вот просто найди 10 отличий. Хюги, важно поставить в интерьер свечи. Да. Да, все такие: "Нужно радоваться простым радостям жизни". Да, там да, да, нужно радоваться действительно там, да, это важно. Там секреты датского счастья, секреты шведского счастья. Дальше там потом уже все наелись этими Хьюгилагамыми, стали говорить ещё сису [музыка] есть. Ты знаешь такую сисул? Давайте расскаж финского счастья, типа. А самое-то смешное, что на Лагом и на Хюге там есть перевод этих прекрасных слов, а на сису перевода нет. >> Пока, да, но это это временно. [смех] непереводимая игра слов просто этот сису про то, как живут стойки фины. >> Вот я почитала про это всё с точки зрения визуальной всё то же самое. Есть маленькие нюансы типа того, что нужно обязательно делать отдельное рабочее место, потому что фины такие стойкие ребята, что они не могут работать с ноутбуком за кухонным столом. То есть вот нужно обязательно, чтобы было выделено рабочее место. Это не должна быть откидная полка. Вот. Да, это один из моментов. Другой момент, то, что, а, любит уединение. То есть, кстати, вот этот история про м то, что ты делаешь интерьер для себя и, в частности, ты наслаждаешься им в одиночестве, [музыка] она как бы классная идея. И это частично, мне кажется, японская идея, если честно. Вот они там тоже, наверное, так, да, то есть вот ты просто сидишь и сам погружён вот в в себя в текущий момент и а в сису это тоже есть. То есть это как одна из особенностей, но по сути те же самые полы, те же самые диваны, те же самые светлые стены абсолютно вот только Хюги свечи поставили, пледик положили, а эти рабочее место сделали. Молодцы. Но это тот же самый Сканди, только в в профиль. >> Это это Нать, это если ты будешь сравнивать Хюги, Лагом, Джапанди. А если ты будешь сравнивать стили Сканди и, допустим, стили Ардеко, ну, конечно, или классику, да, то тут ты, конечно, ты увидишь, то есть в противовес вот этому ты увидишь большую разницу, потому что здесь [музыка] >> тут всё-таки такая избыточность, тут стремле, ну, я говорю сейчас про классические, да, какие-то [музыка] роскошные стили, >> да, поэтому [смех] ты поэтому ты так критикуешь, да? Ты любишь избыточность. Многие её любят. многие, потому что, то есть это стремление к роскоши, это большое обилие деталей, позолота, какие-то вещи. То есть это совершенно другой образ жизни, э, >> чем ну диктуют интерьеры, да, или несут с собой вот интерьеры скандинавские. >> Я наблюдаю маятник. [музыка] А, то есть в каждый определённый момент принято ругать какие-то интерьеры. То есть сейчас принято ругать классические интерьеры, потом все наедятся там этим минимализмом. Мне кажется, что даже больше увлечение минимализмом, если честно, чем Джапанди, Сканди и так далее. То есть вот, по крайней мере, те запросы, которые приходят ко мне, это очень субъективное мнение, но все хотят минимализм. Понимают по-разному, но хотим мы минимализм всё время. И тут тоже есть о чём поговорить в плане того, что а какая там гениальная идея вот скрыта за это за этой всей >> историей. >> А поэтому как бы так как мы хотим минимализм, то классика - это плохо. Угу. Потом будет наоборот, что там давайте нам пороскошнее. Мы не хотим тихую роскошь, мы хотим громкую роскошь и вот чтобы это было там сусальным золотом всё залеплено, да, например. А почему? Да потому что нам надоела эта сканди уже бесконечно с одинаковыми вариантами белых стен, с этими пледиками. Точно так же. То есть я к этому отношусь очень, ну, не сказать скептически, но просто вот я м вещи, которые принято ругать, их принято ругать в определённый период. >> Угу. А потом как бы их не принято ругать. Вот так вот получается. То есть, например, там в советские времена, наверное, тоже какие-то интерьеры считались, что ой, какой буржуйский интерьер, там какой-нибудь Северный модерн там в Петербурге. Ну, ну не буржуйство или что вообще? А потом так ходишь, ну красиво уже, замечательно, как повезло людям, у которых это есть. Ну, видимо, необходимо, чтобы прошёл какой-то довольно большой временной интервал, чтобы мы могли оглядеться на это, [музыка] посмотреть и увидеть, ну, действительно, что-то ценное. Как сейчас идёт тенденция, да, ну, уже, может быть, даже заканчивается, если поправьте меня, а, на мебель и декор [музыка] шестидесятых дьенurри. И мы всё это внедряем, достаём ковры, достаём бабушкин хрусталь, достаём серванты. Что? Нет, >> интересная тема. Жан, давай. [смех] >> Нет, конечно, достаём. обязательно достаём и будем и дальше доставать. И никуда мы от этого не денемся. Как как бы у нас там дальше не развивалось наше человечество, на каких бы качелях оно не качалось, >> христаль останется. >> У нас [смех] останется у нас останутся наши традиционные вещи. то, то, что держит нас корнями с другими поколениями, да, это вот это вот какая-то связь поколений, традиции, они всё равно останутся, они будут и дальше, да, они трансформируются, да, это как-то изменится, это сгладится, какие-то детали совсем уйдут, но какие-то всё равно останутся. Плюс у нас сейчас мы сами знаем, да, то есть, что мы живём в обществе потребления, у нас огромное перепроизводство, у нас мебели, мне кажется, произведено на 200 лет вперёд. И всё это мы будем делать и переделывать, да, если мы будем осознанно подходить к этому. А вот философии как раз Лагом, как раз Хьюги, они подходят к этому осознанно. То есть, [музыка] а где-то рядом с функциональной новой мебелью, которая приобретается [музыка] в сетевом магазине, стоит бабушкино кресло, отреставрированное, возможно, руками хозяина. Рядом стоит какой-то плед или, вернее, лежит на этом кресле плед, связанный мамой хозяина. Ну, то есть всё равно мы будем давать новую жизнь старым вещам. Это осознанное отношение, оно [музыка] сейчас есть, есть в обществе. Оно будет и дальше, мне кажется, иметь место. [музыка] >> Так не можем ли мы в таком случае абсолютно уверенно сейчас заявить о том, что есть философия интерьера, [музыка] есть запрос на то, чтобы интерьер был со смыслом, просто это ещё не вербализировано. Раз мы все вот так вот массово начали доставать мебель, предметы, декора шестидесятых годов. >> Маркетинг. [смех] >> Ну что, снова это кто нам это продаёт? Нет. >> Всё ещё всё. Мне кажется, что вот то, что предыдущий вопрос, который мы обсуждали про мебель пятидесятая, шестидесятая, она, во-первых, всё ещё популярна. То есть у нас мы говорим о том, что очень много трендов развиваются параллельно. И также вот эта история, что за интерьером стоит какая-то идея, эта идея просто помогает пользователю сориентироваться и отсеять то, что точно куда не нужно смотреть. Вот, да, какую-то рамку сделать, в которую он уже будет более пристально вглядываться. Это хорошо. Но опять же, если чуть глубже это подкопнуть, то какая мебель стоит в интерьерах Сканди или даже в интерьерах Джапанди? Это пти мебель пятидесятая мисенри, да? То есть это просто вот там, да, у него у кого-то обивочка там поярче, у кого-то обивочка там беленькая, серенькая и так далее. Но это та же самая мебель просто, ну, визуально визуальный ряд уже другой получается всё равно. Но да, но когда одно дело, когда мы это видим в чужих скандинавских интерьерах, не отдавая отчёт тому, что это за мебель, а другое дело, когда мы достаём семейные реликвии, кресло циркуль когда-то списанное на дачу, вдруг вытаскиваем, переобиваем его и возвращаем свой интерьер. Разве это не смысл? Это не философия? >> Не знаю, у меня не было таких случаев. Хотя я постоянно вот опять же там в сетях смотрю на людей, которые переобивают все вот это вот винтаж. Винтаж [музыка] все хотят. Я нет, я один раз я ставила какую-то винтажную люстру, прямо откопала её, но это не была клиентская люстра, которую там клиенты хранили долгое время. Что-то [музыка] такого вообще вот, чтобы сдачи там что-то притащили и нужно было с этим работать. был заказчик. Мы делали ему, я ему делала квартиру и в своём кабинете, он там был, там было три комнаты, он был в состоянии выделить себе отдельно кабинет, и у него там стояли два бабушкиных кресла и старый письменный стол. И он сразу на Да, он сразу, когда пришёл ко мне, он сказал, что у меня есть вот такие вот вещи, они мне дороги, я я их отреставрирую. Я хочу, чтобы они стояли в интерьере и мы их вписали в вот его интерьер кабинета. >> А вот буквально сейчас недавно у меня в проекте, у меня в стадии завершения проект, [музыка] который длится довольно долго, уже 3 года, поскольку там и строительство дома было, и там как раз интерьер такой немножко в стиле сканди, но нового сканди яркого с там. Ух ты >> там, да, поскольку я вообще люблю работать с цветом, и ко мне приходят заказчики, в общем, с запросом на цвет, и интерьеры сканди современные, они тоже допускают цвета, не так, как это было раньше. То есть у нас довольно-таки распространённое мнение о том, что это белые стены, светло-серые стены. Нет, сейчас уже немножко другой тренд там у них. Они как [музыка] раз-таки сейчас активно вносят цвет. И вот вот такой вот сканди со всеми признаками, со всей конвой таких интерьеров, но при этом с насыщенными цветными стенами. Мы делали интерьер. Вот тоже ребята покупают туда, но там уже это не их кресло. Ну винтажное кресло пере >> притворимся, что их как будто [смех] бы как будто бы имитация история. >> Неважно. Ты знаешь, я думаю, что это, ну не так важно. Ну да, никто не скрывает, что это не их кресло. Ну это новая жизнь старой вещи. У это ореставрировано, оно прекрасно выглядит, оно выполняет свою функци. >> Они красивые ещё эти [музыка] предметы. Форма они они удобные. Невероятно. >> Дадада. Да. И вот оно у них ээ разместилось в интерьере спальни. >> Класс. >> Да. [смех] Так что нет, такие примеры есть. Но мне кажется, что это больше про личную историю. как раз вот то, что то, что я говорю, что просто люди хотят внести кусочки своей истории в своё как бы в свой мир, да? То есть твоё жильё - это твой мир, только твой. И ты можешь там хочешь выражаешь себя, хочешь вот хранишь какие-то воспоминания, но это вряд ли связано с внешней вот этой темой, что там, ну что мы сейчас делаем? Ну мы сейчас делаем там ваби, ваби, джапанди. Ну, это как-то би саби - это вообще для частного интерьера история сомнительная. Я считаю, что частный интерьер сделать в этом стиле, это я вижу в таком стиле, может быть, какой-то общественный интерьер, >> кафе, ресторан, не знаю, спа, что-то такое, по зона какая-то, да? То есть это место, где ты приходишь и релаксируешь. Там ты можешь там какой-то на какое-то краткое время задуматься о смысле жизни, не знаю, посмотреть в себя. А если это семья с детьми, то я себе вообще с трудом представляю их в интерьере вот в таком, да, вот интерьеры скандинавские, они более пригодны, они более жизненные. >> Вот >> мне кажется, что вообще вот этот Ваби - это про архитектуру. То есть это очень архитектурная история, когда ты убираешь просто всё лишнее из интерьера и у тебя остаётся вот этот объём внутренний. ты в него входишь, и ты можешь смотреть на игру там света, как этот свет из окна падает на пол и так далее. То есть вот э то, что мы изучали как раз Жан Аксельвер или ещё что-то в этом роде. Вот это очень дорогие интерьеры, пустые, и с очень красивой геометрией пространства, и с красивой игрой света. Они затемнённые. Это тоже как бы определённая фишка, которая мне кажется, что в наших климатических условиях это, ну, как-то странно. То есть приходишь домой, а там всё такое полутёмное, а, и вот там всё красиво. Но это даже если частный дом у клиента, мне кажется, что это очень долго. Это не жизнеспособная история для частного интерьера в Абисаби. Это точно, да, но это неуместно. И в нашей среде, в нашей полосе, [музыка] вот просто даже вот целиком, если Россию брать, я так понимаю, что это и неуместно, >> это и не нужно. Я ещё раз хочу сказать, вот Вабисаби - это философия. Да я, вы приедьте в деревню, в дом вашей бабушки. Вот не нужно ничего делать искусственно. Вот вы там посмотрите, как растёт яблоня, да, какие на ней кривые ветки. Какое вот это вот яблочко, возьмите его в руки, которое уже с одного боку там червяк поел или ещё что-то. С пола его поднимите. Не с ветки сорвите, да, а с земли поднимите. Да. Вы послушайте, как петухи кричат в соседнем дворе, как забор вот этот тёмный, покосившийся, уже немножко завалился, да? И вот вы подумайте вообще о суете жизни, о том, как это всё на нас влияет. Остановитесь [музыка] на минуту, примите это, да, жизнь такая, то есть неизбежны эти изменения. Вот и всё. То есть не нужно искусственно как-то приносить это всё в интерьер, да? У нас, ну, есть вот эта вот история, да, её как-то притягивают за уши. Ну, я говорю, она для общественных интерьеров в целом пригодна или вот, как Надя говорит, для каких-то таких архитектурных пространств, которые тоже, в общем-то, созданы какую-то, да, чтобы любоваться для любования, >> да, и всё, да. То есть там, по большому счёту, даже функционала нет. Ну, она может быть каким-то выставочным пространством, допустим, или просто, >> ну, это вот, мне кажется, очень всё всё правильно, что а идея, которая лежит внутри, заложена за картинкой, она важнее, и её можно переинтерпретировать, чем следовать самой картинке, да, и пытаться её как-то >> визуально применить в свой контекст. А у нас другой контекст у нас как бы, да, мы не воспроизводим картинку, но мы можем взять вот это ощущение и переложить на свои реалии. Это более правильно, как бы, да? А ещё лучше не просто там на свои русские реалии, а именно конкретно на реалии человека, да, конкретного. >> У. Угу. >> Тогда это вообще классно. >> И это будет честнее гораздо. >> Это будет честнее, наверное, да. Это будет не так театрально, может быть, да? То есть у нас как бы не театральная постановка. [музыка] >> Дада. Да. Ну я поняла, что в Абисаби мы говорим нет. Ну, по крайней мере, с ваших уст я услышала такую рекомендацию не идти в эту сторону и хорошенечко подумать. А [музыка] есть стили в интерьере, ну или какие-то некие проявления стилей в интерьере, которые на сегодняшний день недооценены, но на которые стоило бы обратить внимание или вы предчувствуете, что они станут таким вот новым, ну пусть не трендом, ну как бы таким вектором в направлении того, куда мы двигаемся [музыка] в интерьерах. Мне кажется, то, что Жанна говорит - это про слоулинг в основном. То есть это вот более глобально, то есть мы можем смотреть на общие вот эти вот там стиль такой, стиль другой, там на ступеньку ещё более абстрактную [музыка] поднимаемся. А и речь здесь о том, что, да, вот мы хотим, чтобы это было медленнее, [музыка] мы хотим, чтобы внешний мир не проникал в наш внутренний мир и это было как убежище, как отдельный слой только для нас. [музыка] >> А вот это важно. И в эту логику вписываются и другие варианты, которые как грибы. Они там то появляются, то исчезают, то появляются, то исчезают. Я, например, знаю про направление, скажем так, да, то есть это стилем неправильно называть. А есть интерьеры, которые называются кор, знаешь такое? >> Нет. Расскажи. >> Сегодня у нас прямо очень много новых слов. Нужно пояснительную бригаду. Значит, это идея из моды. И очень много сейчас, в принципе, вот этих корреляций между интерьером и модой. >> Угу. >> А или между интерьером и образом жизни, как раз. >> Угу. >> Идея заключается в том, что мы, когда одеваемся, мы не смотрим на других и мы одеваемся функционально, одеваемся андрогино, то есть не подчёркиваем своё тело. А и одеваемся м не стремясь как бы привлечь внимание. То есть, по большому счёту, нам безразлично, а что подумают другие? Мы просто одеваемся в обычную одежду без расчёта на то, что нам нужно кому-то понравиться. Вот, да? То есть такая как бы одежда на каждый день. >> И вот мы выходим в этом на улицу без фишек, без брендов, э, без каких-то интересных деталей, может быть, да? То есть очень стандартные. [музыка] И это это подход вот этот к стандартизации, он сознательный. >> И то же самое в интерьере. А частично, на мой взгляд, это можно сказать про скандинавские интерьеры, когда они вот там, да, одна квартира, другая квартира, третья квартира. Почему так происходит? Потому что а им безразлично, похоже на на квартиру соседа или нет. Мне всё равно, я буду делать так, как мне надо. Я привык вот так, мне так удобно, ну и всё. Да. То есть по большому счёту без >> так удобно, мне так комфортно, мне так безопасно, мой мир, да. Вот такая и всё. То есть это как бы история про то, что мы отказываемся от конкуренции там. А у кого попа будет красивее в этих джинсах там, да? [музыка] Вот и уходим в самодостаточность. А мне какие джинсы? Мне как будет удобно? Удобно ли мне, чтобы на меня постоянно обращали внимание на улице или нет? Это кстати и японская история тоже. То есть вот если говорить про именно про фэшн, про моду, у них там тоже вот эта часть, где а полностью м тело оно обёрнуто как в кокон одеждой, что ты его не выставляешь. Очень похожая, мне кажется, вот сама идея за ними, это РМКОр. >> Угу. >> А есть противоположная история. Это к вопросу о том, что все тенденции, вот там миллион разных тенденций, и в зависимости от того, какая идея в голове у клиента, что именно ближе, ты можешь выбирать. А есть минимализм, есть максимализм, есть РМкоore, есть дофаминовые интерьеры. >> Ага. >> Это вот тоже самое из фэшн, да? Знаете про это, вот эту всю историю, что там можно носить вот всё, что нравится. Вот всё, что понравилось. Классно. А там это есть девушка специальная, которая психолог моды в Америке. Так >> вот, её зовут Дон Карен, она написала книгу "Надеть свою лучшую жизнь". Вот если жить свою лучшую жизнь, она написала "Надеть свою лучшую жизнь". И рекомендация в этой книге, что знаете, вот вы можете просто в свой гардероб добавить те вещи, которые вам нравятся. Очень простая. Даще Ага. простая и которые нравятся. Это значит, что они должны дарить вот эти позитивные эмоции. Они не должны быть стандартными, наоборот, они скорее должны быть какими-то необычными, сказочными, очень индивидуальными, и можно выпендриваться, как хочешь. Ну просто вот так поднимаешь [музыка] себе настроение, такая идея. И уходит эта вся история в опять в интерьеры. >> Угу. >> И точно такая же логика, что а знаете, вот мы в интерьере просто вот мы выбрали любые предметы, они нам нравятся, этого достаточно. Вот такая логика. Зачем там >> и такая философия? >> Философия, да? То есть вот зачем там вот это? Мне нужно углубиться в себя там или там я, например, как говорю там: "Не, ну эти формы должны сочетаться". Ну так же нельзя, чтобы они не сочетались там пока. >> Если это очень узкая история и долго она не просуществует. Всё-таки вряд ли она широкое распространение получит. Они вот все вот сменяют друг друга. То есть, например, там в последнее время куча роликов про тихую роскошь. И тоже вот один сказал там, и все такие: "Ну всё, надо делать теперь эту тихую роскошь, чтобы там материал, ну, он был дорогой, но с первого раза не видно, что он дорогой". Это же самая главная фишка. И, кстати, это тоже соответствует скандинавской философии, что вот там нельзя демонстрировать своё богатство, если ты отличаешься по деньгам. >> И философия минимализма здесь с минимализм. Да, да, да. Вот, то есть много вариантов, за которыми стоит какая-то идея, и всё это очень сильно подогревается информационным потоком, что прямо один сказал там брык-брык-брыг, она как бы пошла развиваться. Следующий сказал: "Нет, мы будем лучше". А эти дофаминовые интерьеры, кстати, они там вообще как бы они совершенно чумовые, [смех] а там леденцовые, во-первых, оттенки вот эти, там голубой, розовый, странненькие такие формы аля группы Мемфис, вот эти вот все там линии такие странные. и тоже пошли играть, да. Но то, с чего я начинала, что философия она, на самом деле насаждается теми, кто должен что-нибудь продать. >> Мне очень жально мне вот я вот зацепилась бы за вот эту мысль о том, что вот эта тенденция к тому, что интерьер - это не только отражение вкуса, но и некий манифест. [музыка] То есть когда человек просто ориентируется на то, что а я так хочу. Это ведь [музыка] тоже своего рода философии. Даже когда человек занимается ремонтом самостоятельно, даже вот, не знаю, идёт Лимана Pro и выбирает вот эту подушку или там эти обои в отрыве от какого-то стиля просто потому, что ему понравилось, это ведь тоже манифест. Почему нет? >> Я бьюсь об этой. Меня вот вообще как бы я не считаю, что просто понравилось. Это достаточные аргумент для того, чтобы что-то купить. Нет, как бы как ты думаешь? >> Нет, всё-таки я Давайте так. Всё-таки, да, я понимаю, что маркетинг - это зло большое, но [смех] всё-таки всё равно образ жизни, философия, она первично, а маркетинг смотрит на то, что людям, да, что сейчас людям и так, то есть что заходит, будем говорить такими, да, терминами, что нравится, что вызывает отклик в душе, и уже начинают эту тему эксплуатировать, мусировать до такой степени, что это начинает вызывать какую-то изжогу уже у потребителей. Тогда следучится отторжение общества. >> Начинается отторжение. Маркетологи ищут какие-то другие фисочки, завязочки, да? То есть, ну, маятник есть, действительно, безусловно. >> Вот. Но глобально всё-таки, мне кажется, да, Надя рассказала про вот эти вот новые течения, которые возникают параллельно. Вот. А если немножко заглянуть чуть вперёд будущее, мне вот всё-таки кажется, что мм такой стиль, как футуризм, вот он сейчас >> так, >> а очень ярко прослеживается в архитектуре. Вот посмотрите, как застраивается Москва, какие строятся здания. То есть это, ну, на мой взгляд, я это отношу к футуризму. То есть это именно наша попытка как-то осмыслить, обуздать будущее, как будет дальше, да? прочитала буквально недавно, что сейчас уже течение конец XX века, начала X неофутуризм возникло, поскольку футуризм возник это шестидесятый, семидесятый, ну, связано с полётом в космос, с надеждами человека, да, спутники на освоение космоса, а сейчас это неофутуризм, это как бы новые надежды на будущее, взгляд в будущее. И здесь он уже связан с человеком, окружающей средой и технологиями. >> То есть возникают интернет-технологии, возникают биотехнологии. Вот это всё нужно должно как-то подружиться. И вот этот неофоризм, он рассматривает как раз это такой вот какой-то, не знаю, это пока только такое течение, да, которое в конечном итоге выльется ведь и в стиле в интерьере. Ну, ты знаешь, да, из истории, что в любом случае вот то, что происходит с обществом они >> на 3D-пнтере всё напечатают, >> всё напечатают обязательно. То есть переработка это будет важно. Да. Да. Ну, именно вот технология я хочу, ну, как пример, вот недавно вышел сериал, да, года два назад вышел сериал Наш отечественный Два холма. >> Да, да, да, да. Очень хороший пример. >> Это вот как раз пример неофутуризма, да, но это такой позитивный контекст. То есть мы все хотим будущее, да? То есть такие чистые, лаконичные интерьеры, ничего лишнего. На 3Dпнтере, как Надя сказала, печатается еда, одежда и всё остальное. Да. Вот и мы живём, скажем так, в согласии с технологиями. То есть вот это, мне кажется, будет >> тема будет эксплуатироваться в дальнейшем. Вот. Поскольку это такой какой-то, ну, это ступень, это какой-то такой. И и нас, давайте не забывать, что всё-таки выросло целое поколение, а уже даже два, а в [музыка] состоянии отсутствия потребности в накопительстве. То есть мы вы поколение растёт в переизбыточном обществе. Если наши там родители или дедушки-бабушки, они понимали, что если они сейчас не отхватят эту стенку, хельгу там или то, что там выбросили в магазине, второго шанса может не быть. Сейчас мы уже как будто бы успокоились и понимаем, что, ну, всегда всё можно заказать, всё можно купить, зайти, не знаю, там, ну, в том же Лимана Pro, а помимо магазинов есть ещё огромный у них маркетплейс, где количество товаров там десятки раз превышает, всё в моменте тебе всё привезут. И как будто бы мы успокоились и думаем: "Ну, это всегда вот здесь будет рядом, если что, мне не нужно это всё в норку тащить, я [музыка] всегда это всё могу купить". И в связи с этим как раз и появляется потребность к более простым интерьерам, к более лаконичным, немножко космическим, чтобы нам действительно какой-то якорь туда, да, крючок забросить в это будущее и чувствовать себя спокойно. >> Когда человек устанет от этого, от вот этой чистоты, пустоты и технологий, у нас случатся те самые качели и возврат к классике, к избыточности, к роскоши, да? То есть вот я думаю, >> цвет, цветное, наконец-то появится у нас. >> Ну, цвет как будто бы уже очень активно, мне кажется, внедряется. Ещё нет, ещё нет. В России, мне кажется, в общем и целом, наверное, нет. Особенно меня поразила вот эта история. А мы сейчас как раз обсуждали, что люди сначала смотрят на настроение, потом под эти настроения как раз тоже продвигают определённую философию. Да, Жан, ну, ты только что про это говорила, потому что так проще, да? Зачем навязывать свою философию, если можно оседлать ту, которая уже вот есть какое-то? А, и в этом контексте очень уместно, мне кажется, поговорить про понтон. [смех] >> Понтон маркетинговый ход, да, там, да, я про цвет, собственно, цвет этого года, над которым так издевались русские и который, видимо, хорошо приживается в среде так такой западной там или более в более тёплом климате. Но это же просто вот Ну что это такое? Коричневый цвет симпатичный цвет риски. [смех] Как на этом Нодея-то в том, что вот эта тема, что давайте не будем отличаться от других. Давайте у нас цвет года будет такой коричневый, цвет какао. >> Ну вообще идея, конечно, выбирать цвет года - это голубая идея. >> Очень странная очень странная идея. Но это как маркетинг, я понимаю это как маркетинговый ход, но не как некий вектор для того, которым стоит. >> Абсолютно. Но мне кажется, что у нас по-прежнему история про бесцветный интерьер. [музыка] Если взять джапанди там или какой-нибудь альби, который мы сейчас так обругали, где там вообще там не место цветам. Там [музыка] там история про текстуры, про фактуры. >> Про фактуры, правильно говорите, не про текстуры. Орнаментов там нету никаких, про фактуры, тактильное ощущение. И очень сильно это завязано с световым дизайном. То есть вот эти вот все интерьеры, они хорошо работают, когда у тебя правильно выстроено освещение. Соответственно, цвет - это лишнее в данном уравнении. И это печаль. Ну, для меня, по крайней мере, точно. Вот глобально мне кажется, что цвет не востребован. >> Ну, мне так повезло, что я в основном делаю цветные интерьеры. Тоже, да, люблю цветные просто, поэтому дела. Но я так понимаю, что и клиент, и заказчик такой приходит, которому этого хочется, [музыка] >> да. И вот на самом деле это же очень важно. А заглянуть в свой внутренний мир, и это в том числе работа дизайнера, [музыка] помочь человеку заглянуть в свой внутренний мир и признать, что на самом деле он любит цвет, да, или он любит или не любит фактуры. Вот честно с собой поговорить. Какой бы вы совет дали человеку, который обыстраивает свой интерьер так, чтобы он соответствовал действительно его внутреннему миру? Я бы советовала не копать слишком глубоко, потому что если начнёшь задумываться о том, а что конкретно соответствует мому сложному внутреннему миру, то можно остаться без ремонта [смех] в ближайшее время. >> Ну мы, как правило, первый вопрос задаём об образе жизни, в общем. >> Да, скорее, чем чем о внутреннем мире или о мировоззрении, скорее так. >> И выстраиваем интерьер, да, вокруг образа жизни. А внутреннее мировоззрение, оно уже как-то, ну, если оно проявилось, если тут задача дизайнера какую-то волну настроить, общение с заказчиком. И если уже вот он достаточно открылся для того, чтобы мировоззрение своё, >> скажем так, озвучить, то тут, конечно, >> ты это используешь, да, ты это предлагаешь, а так в общем не кажется, да, не все ещё хотят говорить об этом даже. Ну, то есть это очень личная как бы тема, да? Угу. Конечно, дизайнера всё-таки более прикладная функция, поэтому в философию мы, скажем так, без без запроса не вникаем. >> Понятно. [музыка] Это работа над собой конкретного человека, быть с собой честным и создавать интерьер не в соответствии с модными трендами, [музыка] с какими-то проданными нам, предложенными новыми стилями, да? А исходя из действительно своих потребностей и своём представлении о красоте, [музыка] комфорте и удобстве. Друзья, это был подкаст Дом для жизни. Его ведущая Яна Савина и наши сегодняшние гости Жанна Бадальян, Надежда Кузина. Решайтесь на перемены вместе с Лимана PR и подписывайтесь на наш подкаст, чтобы не пропустить новые интересные выпуски. [музыка]