Когда люди делают себе ремонт, разрабатывают проект, вот в этой комнате они уделяют меньше всего внимания, хотя на самом деле это очень важно, и с этой комнаты начинается всё взаимодействие с квартирой. Сегодня хочется поговорить про зону хол прихожей, про те ошибки, которые люди, как правило, допускают при проектировании. Первый момент - это, безусловно, сама планировка квартиры. Да, её отчасти не выбирают. Когда есть возможность выбрать, да, нужно на это обращать внимание, чтобы это прихожее, как помещение в принципе существовало. Либо когда вы делаете перепланировку, чтобы это помещение учитывалось. Важен её размер, важна её форма. Естественно, чем более правильной формы это прихожая, тем логичнее можно сделать расстановку самой мебели и удобство её пользования. Соответственно, по нашему опыту размер прихожей должен составлять от 4 до 8 -ре10 м². Вообще не делать прихожую тоже допустимо. Например, в тех же самых апартаментах нужно учитывать сценарий использования этой квартиры. Если это съёмные апарты, да, у тебя пришёл туда один-два человека, он скинул куртку. Ну это не сильно важно. А когда ты квартиру используешь сценарий каждый день и с семьёй, это уже совсем другое дело. Есть в домах планировки, да, когда заходишь, попадаешь в кухню гостиную. Опять же смотрим на сценарий эксплуатации этого дома. Если ты там живёшь с семьёй и с детьми, не совсем комфортная история. То, что касается мест хранения, соответственно, под одежду у тебя встраиваемые какие-либо шкафы, они должны быть глубиной 600 минимум. для того, чтобы туда комфортно поместилась одежда на плечиках, в том числе габаритная одежда верхняя. Делать меньше у тебя, правильно, на плечиках габаритная одежда туда не поместится. У тебя будут либо фасады не до конца закрываться, либо тебе её вообще придётся вешать вот таким вот образом. И тебе, когда нужно взять куртку какую-то, она находится за рядом других курток, да, это просто тебе нужно всё остальное снять. Снять тебе нужное, ты не видишь полный спектр того, что у тебя есть, но это просто дико неудобно. Конечно, лучше делать максимальную ширину самого проёма, назовём его так, оптимально где-то 1.200 без перегородки, да, без стойки. Но здесь должен быть определённый конструктив шкафа, да, чтобы у тебя это пространство в 1.200, да, с тяжёлыми навешенными куртками на штангу не провисало. Если она будет, ничего страшного тоже в этом нету. Просто некое место пространство внутри шкафа потеряется. Не всегда есть техническая возможность сделать их без стоек, да, но зачастую она имеется, и конструктивно можно разработать шкаф так, чтобы этой стойки не было. Без хранения под обувь. Да, самое оптимальное, на наш взгляд, - это использование тоже отдельных шкафов. Они такой глубины, как 600, не требуют. Там достаточно от 350 до 420, примерно такой диапазон. От пола до потолка делаешь просто себе шкаф с наклонными полками и им пользуешься. Спокойно его используешь только под обувь. >> Наклонные полки для чего делаюсь? >> Под наклоном они занимают чуть меньше места. Если ты полку поставил вот так, да, и там стандартный там сорок второй плюс-минус мужской ноги размер поставил, ты используешь большее количество места. Если ты её наклонил, глубина у тебя шкафа уменьшилась и п п п п п п плюс для обзора тебе лучше, удобней и брать их удобнее. То есть ты всё под наклоном видишь, если позволяет, опять же, место, да, чтобы обувь и одежда были между собой разъединены, потому что у тебя обувь, как правило, грязнее, чем одежда. Она может иметь некий запах так или иначе посторонний. Давайте представим, вы зашли в свою прихожую, допустим, это зимнее время, да, у вас есть какой-то шарф, шапка, перчатки, не знаю, да, есть ключи. Всё это тебе нужно куда-то положить. Если у тебя будет, в принципе, всё зашито шкафами, да, естественно, это будет неудобно. Соответственно, нужно предусмотреть какую-то консоль, куда ты можешь положить все вот эти вот вещи. Дальше ты должен иметь место, куда ты можешь присесть, обуться, раздеться при этом. Да, главное, чтобы это общей стилистики дизайна помещения отвечало. Бывает такое, что люди сделали себе встраиваемые шкафы и какой-нибудь там на Озоне ПУВ купили в зелёной обивке, он просто там не смотрится. Соответственно, общая концептуальная картина должна при этом сохраняться обязательно. У меня эта зона спроектирована таким образом, что она является подвесной. Для чего это сделано? А для того, чтобы удобно было проводить уборку. Туда же можно поставить какую-то обувь. Например, когда к тебе пришли гости, не обязательно пользоваться твоим местом хранения, да, они спокойно туда ставят свою обувь. Также есть условно дежурная вешалка, как мы её называем. Тоже снять верхнюю одежду, повесить спокойно, да, не пользуясь шкафом. Но при этом это выглядит так, что у тебя нету никаких крючков. Сделана специально планка такая металлическая, она выдвинута от стены. Да, совершенно верно, у неё сзади крючки. Ты зашёл, ты вешаешь куртку. Функционал она сохраняет, она также у тебя висит, но ты крючков не видишь. По напольным покрытием, конечно, оптимально керамогранит использовать. более приспособлен у тебя к таким к агрессивной среде, назовём её так. Потому что если это будет, например, ламинат и ты будешь в сырой обуви, в грязной обуви, да, и ты не будешь там каждый раз её вытирать, есть вероятность того, что он может разбухнуть при постоянной влажной уборке. Он, ну, вероятность, это ещё повышается. Кварцвинил тоже допустим, потому что он более износостойкий, чем ламинат. По материалам, да, ты можешь использовать любые материалы. Есть одно, но. Если это будет крашенная часть, а будет горизонтальная поверхность, ты на неё будешь кидать ключи периодически. Там так или иначе будут царапины, со временем сколы. Тебе нужно будет либо это реставрировать, либо переделывать. Ну, определённое неудобство. Плюс, опять же, дороговизна материала относительно ЛДСП. Поэтому рациональнее всего использовать ЛДСП. А как вариант, если хотите натуральное дерево, можно использовать шпон. Он тоже всё равно поцарапается, но он будет таким средним по надёжности. Но самый адекватный вариант, да, это ЛДСП либо камень. Что должно быть в вашей прихожее? Это зеркало. Безусловно, когда ты оделся, ты хочешь на себя, естественно, посмотреть перед выходом из своей квартиры. Желательно, чтобы это было зеркало в полный рост. Желательно, чтобы свет был там организован таким образом, чтобы ты мог видеть своё отражение. частая ошибка иногда, да, что его нет, и ты, допустим, оно расположено где-то за пределами прихожей, да, и ты уже можешь одеть обувь, да, и тебе нужно какую-то часть твоей квартиры идти, чтобы просто, не знаю, посмотреть на себя. Это неудобно. Зеркало на шкафу, да, такой момент, на наш взгляд, это неуместно. В большинстве случаев это выглядит стрёмно. Есть ещё такое решение, когда зеркало вешается на внутреннюю часть створки. Открыл фасад, да, у тебя с обратной стороны зеркало. Раньше в старых шкафах такая тема была. Ну, во-первых, оно смотрится не очень. Оно вес имеет зеркало. У тебя получается одна створка весит больше, чем все остальные. Рано или поздно это приведёт к тому, что у тебя будут зазоры, у тебя ушатается фурнитура на нём за счёт тяжести. Ну, как бы в любом случае решение не очень. То есть зеркало лучше отдельно стоящее. Более того, его лучше всего либо клеить на стену, либо делать его в алюминиевом профиле, тоже прикреплять его к стене. В ряде случаев, да, есть отдельные зеркала, как элементы интерьера, да, ставятся на пол, например, либо подвешиваются к потолку. Площадь прихожей твоей должна быть достаточная для такого решения. Они всё равно сжирают место. Когда у тебя зеркало висит на стене - это одна история, да? Когда он у тебя стоит как отдельный предмет - это уже другая история, требующая дополнительного места. Следующие моменты использования, в принципе, открытых полок. Чем у вас больше открытых всяких вот полок ниш, тем больше хлама всякого. Это вообще стопроцентный проверенный факт. прихожее. У тебя, как правило, да, в холе располагается электрощиток. Есть ещё ревизионные лючки, допустим, для установки трансформаторов на общую подсветку, которой идут квартиры. Вся эта техническая история должна быть от глаз скрыта. Это 100%. Вариантов много в теле шкафа ревизионными лючками. Ревизионными лючками сделано из мебельного материала. За зеркалами в том числе это можно делать. Не очень удобно, но в принципе допустимо. >> Он обычно просто выпирает сильно. Его топить не >> Ну, конечно. Дадада. Ну, на этом лучше, ну, не экономьте это. не стоит каких-то гигантских денег, да, проштробить эту нишу, да, не везде возможно, но в большинстве случаев возможно, продолжая вот эту техническую историю организации, да, в самой прихожей, мастер-выключатель. Очень классная штука, нужно всем его ставить. Это выключатель, который все источники света у тебя выключает. Допустим, если у тебя небольшая квартира, весь свет в квартире тебе, у тебя в зоне глаз находится, можно этим пренебречь, потому что всё-таки, ну, какой-то бюджет он заберёт. То есть у тебя большая квартира, да, там распашёнка, какие-то комнаты раскиданные по углам, да. Находясь в хле, ты не видишь, где ты выключил свет, где нет. А ты, допустим, стоишь, оделся, да, тебе нужно раздеться, опять прийти в комнату, проверить, всё ли ты выключил. А здесь одной клавишей ты вырубаешь весь свет, в принципе, в квартире и спокойно уходишь. Далее ты возвращаешься, нажимаешь на него, у тебя включается тот свет, который ты ранее не выключил. То, что касается ещё освещения, да, самой прихожей, надо использовать рассеянный свет обязательно. Не нужно использовать направленные светильники. Тебе в зеркало будет ничего не видно. Убираться тебе будет некомфортно, да, если у тебя направленный свет точечный, да, у тебя может быть одно пятно засвеченное, а другое там тёмный угол постоянный. Более того, нужно ещё предусмотреть такую историю желательно, как дежурный свет. Особенно если у тебя зона хол, да, находится в зоне видимости детской, да, и когда ты пришёл поздно домой, тебе приходится включать вот этот головной свет, и ты будешь просто, ну, всем своим мешать. Соответственно, нужно предусмотреть какую-либо подсветку. Ты зашёл, её включил, не сильно мощная, но достаточная для того, чтобы тебе там снять одежду, обувь и переместиться в нужное для тебя помещение. Для закрепление материала, так скажем, повторим сказанное уже нами миллион раз поводу шкафов купе. Если есть возможность не ставить шкаф купе, не нужен он вам. И, во-первых, это не очень удобно, потому что когда ты открываешь одну створку, ты не можешь пользоваться другой. Во-вторых, это не очень красиво выглядит за счёт того, что у тебя есть смещение фасадов, есть видимая часть фурнитуры. Плюс это работает тоже не всегда корректно. Если ты хочешь скрытую какую-то систему корректно работающую, ты за это ещё и заплатишь кучу денег. Поэтому, если есть возможность поставить шкаф с распашными фасадами, позволяет место, тогда лучше ставить шкаф с распашными фасадами. На самом деле, даже когда вам кажется, что что-то сделать невозможно, как правило, немножко над этим подумав, и выход находится. У меня в нишу не влезал шкаф, да, я думал, что всё уже там мы не сможем ничего с этим сделать. недостаточно глубина простенка была для того, чтобы комфортно разместить шкаф для верхней одежды, то он для в этот простенок ну никак не вставал. Место это, естественно, нужно было использовать. Использовать только для этого предмета интерьера за счёт вот этих 5 см, 50 мм, да, я понимал, что, ну, рационального использования просто не будет. Либо это будет дико некрасиво. Ты заходишь, у тебя половину двери, входной перекрывает торец шкафа. Адекватное решение, удобное. Оно пришло со временем. Ну, перепланировка. Соответственно, там, где ниша, мы разместили шкафы под обувь. Шкаф гардеробный с одеждой мы разместили напротив выхода. Организовалось рациональное место как раз по площади прихожей. Ну, плюс мы получили гардеробную тоже правильной формы уже там относящуюся к мастерспальне. Если ты изначально квартиру берёшь, уже подумав над тем, что и как, я не думаю, что кто-то вслепую такой: "Да пофиг, ладно, что вот тут примерно мы вот это, вот это сделаем". Вот эта вот примерная наброска всегда может быть ошибочной. Ты думаешь так, что вот так ты сделаешь, а там ты не можешь сразу всех нюансов учесть, это невозможно. А потом у тебя начинает всплывать так вот это я думал, что вот здесь вот размещу, вот это, это невозможно. Здесь я думал, что сделаю там санузело, это невозможно, потому что там то-то, то-то у тебя много вот этих вот. Но вылезает изначально твой план, он нереализуем по техническим причинам. Может быть, по материалам фасадов на самом деле тоже всё достаточно стандартно. Об этом мы говорили неоднократно. Не хотите кучу денег тратить, берите ЛДСП, всё будет замечательно. Хотите дорого, богато, можно использовать эмальшпон, натуральные материалы. У нас есть у людей такое, знаешь, всё антивандальное должно быть. У меня иногда такое ощущение, что люди домой сбитой заходят. Заходят домой сбитой, как давай там проверять на антивандальность. Нету ничего антивандального. И чем более натуральный у тебя материал, тем больше он требует ухода. Ставишь домой диван из ноутбука, всё, ну не дыши, не ходи на него. Прольёшь вино, оно будет пятно там у тебя до конца своих дней. А за диван из нубука ты заплатишь. Вот, друзья, у нас есть серия видео, где мы разбираем ошибки в разных помещениях, квартиры или дома. Переходите, смотрите следующее видео.