Друзья, всем привет. Сегодня я вам расскажу, что входит в наш проект. Для начала вы сейчас видите чертежи, которые полностью вам доступны будут в режиме онлайн вам и вашим работникам. И самое прикольное, что здесь очень быстро можно вносить любые правки. Эти чертежи сохраняются онлайн. И если что-то надо будет подвигать, вы нам напишите в чат, особенно после штукатурки стен, если мы проект сделали до. И любые стены мы прямо здесь сможем подвигать проёмы. И правки делаются буквально за несколько секунд. Поэтому вам не надо будет ничего ожидать. В том числе вы даже сами сможете их сделать. Ссылку на эти чертежи вы можете дать своим работникам, поэтому вам не надо постоянно будет распечатывать куча чертежей. Итак, а у нас первое, расписаны полностью этапы по вашей квартире. В исходном плане видно, как выглядит квартира до момента ремонта. Есть все основные фотографии. Полностью расписано всё по демонтажу, что и как делается, из чего делаются перегородки, сколько нужно материала и м даже оставляем иногда QR-коды на видео. А если это требуется, есть временная разводка электрики, как закрываются окна, как делаются откосы, как ставятся радиаторы. Есть вся информация, необходимая по мебели и чертежи, по сантехнике. периодически, где это необходимо, мы вставляем QR-коды. Вы сможете по ним перейти, посмотреть, например, видео, как выбрать ванну. У меня много видео, поэтому мы оставляем много QR-кодов. По сантехнике полностью расписано, как сделать систему и QR-код, э, чтобы вы могли посмотреть на видео, где полностью об этой системе рассказывается или показать её работникам, чтобы они знали, как сделать. То же самое с розетками, выключателями, освещением, электропроводкой. Спланирован полностью электрощиток. Тёплые полы, нормально продуманные под реальный размер 5 м, как они продаются в магазинах. Есть план кондиционеров, вентиляции, безопасность - это датчики протечки, сигнализация, напольное покрытие, двери принтуса, отделка стен, потолки, гидроизоляция, изоляция стен, особенно если это утепление, есть лоджи, либо шумоизоляция, штукатурка и стяжка. Самое интересное, что прямо здесь в программе вы сможете посмотреть развёртку стен, где сразу же понятно, где что находится, какие розетки, выключатели, какая мебель. Всё это вот таким образом вы можете посмотреть прямо по помещениям. Далее у нас помимо этого ещё есть в этой программе и 3D. Нашим заказчикам очень нравится с нами работать, потому что они не просто смотрят какие-то чертежи, а мы сразу же всё показываем в 3D. И в каждой тридэшке можно очень легко поменять цвет абсолютно всего: мебели, стен. То есть вы можете выбрать мебель и задать ей любой цвет, который захотите. Видите, цвет меняется, какой хотите, можно поставить. То же самое со стенами. Вы можете взять, поменять, сделать стены в абсолютно любой цвет. Э куча разных материалов. Также есть краска по ралу, который можно выбрать. И всё. Вам это доступно в любой момент. Самое прикольное, что вы можете зайти в настройки, нажать режим виртуального тура и походить по квартире. в режиме онлайн вот такой вот тур и посмотреть, как всё это будет выглядеть. Этой графики уже достаточно, чтобы представить и понять всё расположение, потому что многие заказчики, к сожалению, по чертежам ничего не понимают, и мало кто дизайнеров вам даст такую возможность это сделать быстро. Вам сделают визуализации, которые очень сложно поменять, сделать чертежи, в которых очень тяжело внести какие-то исправления. У нас эта проблема благодаря этой программе полностью решена. Помимо возможности смотреть всё это в браузере, у вас будет, естественно, сделана вот такая вот бумажная версия. Мы делаем в искусственном интеллекте красивые визуализации. То есть помимо вот этой вот 3D вы получаете ещё обработанную картинку в искусственном интеллекте, по которой вы спокойно сможете выбрать материалы и полностью понимать цветовую гамму. На это у нас составляется отдельное техническое задание. Также в бонус к своему проекту а я дополнительно ещё даю доступ к нашему курсу системы управления ремонтом. Стоит он 30.000 руб. В нём рассказывается абсолютно всё о ремонте, юридическая часть, как выбрать подрядчиков, как принимать работы. То есть всё, что вы должны знать о ремонте на уровне прораба, вы узнаете из моего курса. Имея такую инструкцию по ремонту с пошаговыми действиями и доступ к моему курсу, вы сможете даже сами в любом регионе организовать курс. А посмотрите, какое мы огромное составляем техническое задание. Делаем мы это на основе ээ интервью. Посмотрите, это всё техническое задание с одной квартиры. Заколебаетесь читать, но мы делаем всё очень подробно. делаем в формате интервью, рассказываем заказчикам все нюансы, задаём вопросы. То есть вам не надо сидеть и где-то тыкать самому, не понимая, отвечать на какие-то вещи. Мы поможем полностью всё это составить. Потом всё это через искусственный интеллект прогоним. Э встречу мы записываем на аудио, прогоняем через искусственный интеллект. Потом вы всё это читаете, изучаете. На основе этого мы делаем вам подробный вот такой вот проект. В результате вы получите и 3D-визуализации красивые, и чертежи понятные, и на курсе научитесь организовывать ремонты. И всё это за 2.500 руб. за квадратный метр.