Здоров ты, огурцов. Сегодня я проверил три способа создания кухни с помощью нейросетей, но так, чтобы это было всё по размерам в скетчапе. И вообще, я вам скажу, это новая эра 3D-моделирования, быстрая, точная, с необходимыми доработками. Что получилось у меня быстро, что пришлось допиливать с мучениями, смотрим в этом ролике. Итак, первое, что мы сделаем - это загрузим схемку чертёжную внутрь клода и посмотрим, каким образом он способен с этим сработаться. Выберем модель Sonnet попроще, чтобы экономить ресурсы. Загружаем схемочку. Вот такого она формата. Да, здесь всё прочерчено. Будут и другие варианты. Давайте пока начнём с самого простого. Вот эта схема, которую мне дали в кухонной фирме. Давай сделаем из неё 3D-модель в скетчапе с помощью Rubскрипта и выдай мне результат так, чтобы каждый элемент кухни был отдельной группой, отдельным модулем. Умный наш клодик задаёт вопросы по глубине. Он, например, мы отмечаем ему также предлагает выделить цоколь. Да, давайте выделим. И толщина столешницы даже. Вот так. Ну, пусть будет дефолтная. Приятно, когда твоим вопросам так сильно интересуются. Сейчас дождёмся результата, что там получится товарища Клода. И самое интересное будет его сейчас применить. Вот он получился код. Заходим в SketchUp в расширение разработчик консоль языка Ruby и вставляем вот сюда на Ctrl V, то, что было скопировано. Жмём Enter. И даже он отчётик какой-то дал. Ну-ка всегда то, что он строит, он строит в нуле координат. И найти это довольно просто. Можно нажать ээ вид оси. Увидите эти самые оси. И вот что он нам наваял. Причём имейте в виду, что этот код работает и на старых версиях скетчапа. Правда, здесь это находится в разделе окно консоль языка Ruby. И здесь можно тоже вставить данные, тоже получить результат, нажав на Enter. Вот она, эта же самая кухня. То есть это, по сути, формула математическая, которая производит 3D-модель. Попробуем сразу поставить сюда в тридшечку и сравниваем с тем, что было запрошено. Размеры, судя по всему, совпадают по предварительному взгляду. Это именно так. Он перепутал и сделал всё зеркально. Вот сюда чуть-чуть утопил ящики. Получается, их либо так надо перекинуть, либо отдзеркалить ээ с помощью, ну, я вот горячую клавишу делаю, но можно выбрать элемент, выбрать инструмент отражения и нажать вот на ту плоскость, по которой отражаем. Ну, в принципе, ручной способ не самый плохой. Вот здесь по QR и ссылки в описании можете узнать про мой workкшоп дизайн и иремонт. Там мы разбираем, как все процессы создания дизайна, ведения ремонта и прочих своих жизненных ситуаций подстраивать и усиливать с помощью нейросетей по правильной Стэнфордской системе. Загляните туда и продолжаем работу с кухнями. Как мы видим, составил он по размерам всё достаточно правильно. 80 60. Ну и видно, что там дальше 60. То есть всё, что математически у него всё верно получилось. Наверное, он не сильно-то упоролся здесь, чтобы красиво всё прорисовать. Но мы, собственно, его об этом и не просили. Попробуем его помучить немножко, чтобы он улучшил детализацию. Именно опус нужно использовать. Нужна здесь модель помощнее, так как мы будем просить детализации. Перерисуй, пожалуйста, кухню в 3D со всеми деталями. Хорошая, глубокая проработка всех элементов нужна. Нужны шовчики между элементами. Остальное смоделируй. Если что-то непонятно, спрашивай. Что мне тут нравится? Он много что сам определил. определил элементы, материалы, определил даже профиль гола нашёл тут. И сейчас посмотрим, как его применил. Медленно это всё происходило. Более 10 минут он работал. Однако есть и плюс, что так как он просто пишет код, по сути он не программирует расположение мыши, да, не бегает мышью и не мучает сам себя, он пишет код. Это полностью хорошая оцифрованная версия. в итоге, и это маленький расход, маленький расход лимитов. Самое главное, что можно даже на базовой подписки получать много-много таких размерных элементов. Сейчас смотрим, что вышло. Можно даже в SketchUp 2017 всё это вставлять. Окно, консоль языка Rub. Главное её найти. Вставляем. Что у нас тут получилось? И что у нас тут получилось? Окно, консоль языка Руби. Вставляем то, что у нас тут получилось, и жмём Enter. Что [смех] за хрень? Ты что сделал? Только стены, что ли, и всё. Можно даже в SketchUp Make 2017 всё это вставить. Окно, консоль языкарубим. Вставляем. Жмём Enter. И получаем снова хрень собачью. Закрываем полностью. &gt;&gt; [смех][тяжело вздыхает] &gt;&gt; Не сохраняем ничего тут. Консоль языкаруби. Вставляем. Жмём Enter. А вот это то, что у нас тут с ошибочкой вылетело, можно вставить обратно в Клода и узнать у него, что же он натворил такое. Он сам должен разобраться, в чём тут проблема, и, по идее, починить этот код. [вздыхает] Интересно, в чём же тут ошибка. Так, теперь снова копируем. Ну-ка, сейчас. Опа. Слушай, ну добились мы красоты, надо сказать. Правда, он сделал стаканы. Он говорит: "Это стекло со стаканами, [смех] а на самом деле это, ну, не знаю, наверное, краны всё-таки предполагались. [смех] Стекло стаканов. Но, знаешь, вот я тебе скажу, Клодушка дорогой, что промодели-то достаточно добротно. Размещаем внутрь, повернём. Ну, можно попробовать отзеркалить вот так. Наверное, так лучше подойдёт для данной компоновки. Мм, ну что, батарею, если сейчас в стену утопить, предположим, что у нас есть такая возможность, то она очень даже и подходит. Ээ, эта кухня сюда стаканы, конечно, мне очень нравятся. Но как проработаны вот эти вот фасады? Мм, а что у нас тут? Фу. У. Так, тут у нас прямо всё внутрянка вся сделана, да? Ну, как-то он её сделал отчасти слегка. Можно выдвинуть? Да нет, можно выдвинуть. Ты посмотри. Можно даже выдвинуть ящик. Не совсем корректный узел, но, короче, эта вся история стремится доминировать, наверное, но и пугаться не стоит, потому что, как бы, видим, доминирование тут такое весьма условное. Попробуем ещё эскизики. А давайте попробуем загрузить эскиз от руки нарисованный. Конечно, не все нарисуют вот в таком прямо э ортогональноперспективном виде. Кто-то может нарисовать и более кустарненько, но ничего там страшного нет. Э, тут нам главное получить объём от клода. И возьмём модель OPUS посильнее, чем в прошлый раз. Посмотрим, насколько хорошо он её сможет прорисовать. Сделай, Руби, скриптом, 3D модель для скетчапа. этой кухни. Чётко соблюдай размеры. Если что-то непонятно, спрашивай. Клод молодец, заметил ошибочку. Вот здесь справа написано 580, а не 850. Дальше уровень детализации. Вот посмотрим, насколько он сможет нарисовать ручки, фасады, филёнки. И вот здесь ещё глубина пенала 600 мм по-любому. Жмём и ждём результат. Ну что, протестируем, что тут у нас получилось. Вот он файлик. Мы его копируем и сейчас засунем внутрь уже второй нашей комнаты. Смотрим на кухню. Ну что ж, опус, я могу сказать, постарался побольше намоделил тут у нас. И можно сравнить с тем, что получилось. Да, не всё тут прям так уж совпадает. Шовчик на фасадах вполне себе неплох. Вот эти вот ручки. Не стал он здесь дугообразный прорез делать у вытяжки, но это и не страшно. Ну а остальное прямо даже похоже на то, что мы запрашивали изначально. Может быть небольшие отличия по фасадам, но в целом, смотрите-ка, 2,60. Всё, как и имелось в виду. И здесь тоже 215. Всё правильно. Цоколь смоделирован неплохо, и кухонка наша приземляется на своё почтенное место. И третий вариант, когда мы набросаем сами то, что хотели. Ну вот, допустим, что нам может тут хотеться? Маленькую прямую кухонку. Рисуем просто элементами. 90. Это мы столешенку задаём. Вот так. 60 это мы глубину задаём. Вот так вот мы, например, 60 под мойку, 60 под холодильник, который тоже не откроется, если не утопить тут всё это добришко. Здесь мы 110 добавим под холодильничек. Ну, к примеру, мойку мы обозначим чисто вот вообще так очень условно. Раз. Сколько у нас тут остаётся? 1 70. Отдадим, наверное, 5 см сюда. Возьмём 45 под посудомойку. И дальше два по 60. Да, сделаем варочную поверхность. Проверим его на сложность. Сделаем её двухконфорочной. Вот так. Хоп. Шкафчики. Ну, фартук, например, у нас будет 55, а шкафчики пусть идут на 90. Вот это, наверное, лучше сначала сгруппировать. Хопс. Выдавливаем на 30. Сюда выдавливаем над холодильничком. Сколько у нас тут? 2,25. А тут сделаем небольшую встраиваемую вытяжку. Вот так. Это верхний модуль. И тут есть нижний модуль. Поставим размеры. Так. Шпмс. Шпмс. Шпмс. Можно, наверное, фартук проразмерить. И вот эту часть тоже проразмерить. Вон здесь 60. тоже обстроили размерами и сделаем скриншотик. Посмотрим теперь, как клод его сможет преобразить в нечто более детализированною. А теперь сделай на основе моего скриншотика. Я сделал всё очень упрощённо, а ты нарисуй проработанную кухню в современном стиле. Референс по стилю сейчас приложу. Ну и скидываем ему какой-нибудь референс. типа такого. Посмотрим, как он его распознает заодно. Вот он нам написал, что всё, он понял, и начинает сборку скрипта. Так, что-то он там нагородил. Сейчас проверим, что именно. Выполняем. Ну и получилась славная кухонка, которая, в принципе, напоминает то, что нам было нужно. Чуть-чуть я вижу тут проблемки варочной поверхностью, но они быстро у нас решаются, и мы имеем даже и смеситель какой-то не самый ужасный. Ставим к нам. Убираем наш эскизик. Мне нравится опус тем, что он детали лучше прорисовывает. Прямо видно, что тут он постарался. Он сделал всё, как мы просили. Ну-ка, может ещё и вытяжку можно выдвинуть? Или она всё-таки там цельная, как вот он её себе понял. Ну да, он цельную всё-таки сделал. Но и ничего страшного. Если мы уберём цоколь, то увидим, что тут всё на ножках стоит. То есть прямо детализация впечатлямс. Впечатлямс. Ну и что, друзья, давайте проверим, как это всё смотрится. Вот эта кухонка, я понимаю, огромная. Два стакана вместо кранов. В нишу здесь всё утопили. Ну, в принципе, объём прорисован здорово, и мне это очень нравится. Что там со вторым? Здесь у нас кухонка такая весьма консервативная в кантри режиме, но и то смотрится неплохо. Немножко мерцает вот здесь недоработанная мойка, но в целом почему бы и нет. И классная абсолютно кухня. как она здорово прорисована по нашему эскизу, между прочим. И цвета тут подобраны, и референс соблюдён. Короче, SketchUp сейчас, мне кажется, начнёт гасить все другие 3D программы, потому что он быстрый, он свободный при этом и лёгкий в освоении. Мы можем, как вы видели по вот этой кухне, эскизиком просто всё набросать и получить очень хороший результат и не потратить при этом много ресурсов в нейросети. а дальше уже дорабатывать всё, что нам необходимо, и кухня получится та, которую, собственно, мы и хотели. Поэтому, если хотите поглубже разобраться с темой быстрого скетчапа, вот таких вот визуализаций, вообще проектирования всего, что связано с ремонтом, переходите по QR вот здесь и ссылки в описании. Смотрите подробности и обязательно поставьте лайк этому видео. Подпишитесь, потому что тут будет много интересного про счапне нейросети и логику ремонта с дизайном. Ну и увидимся в следующих видео. До связи. Пока-пока. y