Здоров ты огурцов. И сегодня обзор частой панельной двушки. Она много где встречается в старых домах и в новых. Семь вариантов планировок я вам покажу, какой понравился мне больше всего, какой в итоге выбрал заказчик. С вас подписка, лайк, с меня обзор исходных данных. К нему-то мы и летим. Ну и давайте вместе со Степаном. Степан, помаши маме ручкой. Давайте вместе пройдёмся и посмотрим, что у нас это за квартирка такая. Это панельная квартира, двушка. И здесь основной проблемой являются, конечно, вот эти поперечные стены, две штуки. Вот они. Они делят квартиру на три равные части, которые можно отдельно оформлять, отдельно как-то работать с перепланировкой. Вот этот венткороп, кстати, тоже с ним ничего не поделаешь, поэтому тут совсем ограничена сносимая часть. вот эту вот группу санузлов, вот эту маленькую перегородочку между коридором и кухней. Это, конечно, всё можно демонтировать. Стены, которые вот здесь, с ними ничего не сделаешь, потому что проблемка это несущая, это панель там с огромными трудностями, с усилением. Это может быть и реалистично, но слишком-слишком дорого. Придётся работать над этими отдельными сегментами. Ну, этим, собственно, мы и позанимаемся сейчас. Анкетка. Если кому-то интересна, быстро её пролистаю. Здесь важно заметить, что двое взрослых, один ребёнок 3 лет. Возможно, ещё пополнение. Это всегда учитываем. И дальше, если кому-то интересно по наполнению, вот я пролистываю. Можете на паузу поставить, зафиксировать, почитать. Ну а со всеми остальными мы едем дальше. Так, ну, let's go. Давайте глянем первое предложение. Оно традиционно. Я всегда стараюсь делать его под себя и под нужды клиента, естественно. И здесь на что нужно в первую очередь обратить внимание. Всегда с прихожей мы начинаем, потому что входная дверь у нас практически несмещаемая. В редких случаях это возможно в панельном доме невозможно вовсе. Мы свободны поработать с расположением дверной коробки, поработать с тем, как у нас расположен шкаф, например. И здесь мы откусываем клочок от детской. В первую очередь мы детскую решили сюда закинуть в качестве первого предложения. И главное здесь было сместить дверной проём всё-таки влево, а не вправо, потому что если мы это дело всё отзеркалим вот таким вот образом, то мы получаем прямо со входа: "Добро пожаловать, заходите в детскую, а то и в спальню". А здесь я считаю, что вот это положение лучше. Единственное, конечно, чего не хватает - это вот разделение двух жилых зон и санузла. Это в данной планировке плохо, но никак не решается, потому что это всё продиктовано архитектурой, продиктовано тем, что у нас кухня по канализации, по водоснабжению и по вентиляции совмещена в единый блок с санузлами. Получается, [фыркает] что ещё вот и вот здесь можно шкафчик добавить, заодно туда запрятать щиток, который редко когда может быть перенесён в скрытом режиме в панельном доме. Обычно, если и делают там какую-то выемку в панели, то в одном единственном месте. Здесь же она у нас изначально определена, поэтому тут пусть и остаётся. Ну и мягкий модуль с крючками. Они находятся на своём месте. Здесь сделал я такой небольшой набросок, что-то типа обувницы, что-то типа консольного столика, куда можно мелочи свои закинуть. Чтобы узнать, как сделать такой проект самостоятельно или заказать у меня, сканируйте QR вот здесь или переходите по ссылке в описании, там все подробности изложены. Ну и давайте продолжать с нашей панельной двушкой разбираться. Не думаю, что тут как-то кто-то прямо сильно страдает от того, что вот этот вот квадратик мы забрали под хранение. Думаю, что вполне себе нормально. Плюс-минус здесь можно ещё поработать с тем, как разместить хранение для детской. Небольшой всё-таки объёмчик требуется. Но здесь есть нюанс. Так как мы планируем изначально детскую под двух детей, и это важный момент на перспективу. Если мы начнём сужать ещё комнату, то есть наращивать шкаф вот с этой стороны, вот как-то так, да, нам здесь кроме как одно спальное место или двухъярусное спальное место не обойтись. С двух сторон закидывать кровати можно, конечно, но здесь получается комната не самая широкая и прямо на проход всё это помещается. Так что, на мой взгляд, эта ситуация нерабочая. - пока что здесь в качестве спального места, точнее, занимающий спальное место перспективное, расположен диванчик. Потом это может быть, как через какое-то время миниатюрная детская кровать, когда от родителей маленькая лялечка переедет жить отдельно, кто-то прям, ну, вандалы просто закидывают сразу, типа до свидания, да ещё и к ребёнку ко второму. Но, э, всё равно здесь у всех свой подход, педагогический такой и родительский. Это не моё дело, туда я не лезу. Здесь, э, важно, что в детской, когда ребёнок подрастёт, здесь должно быть своё место э под второго ребёнка. Конечно, можно на перспективу планировать ещё и рабочее место, но на практике, ну, максимум там к подготовительной какой-то стадии к школе э потребуется отдельное рабочее место. До той поры здесь достаточно вот какого-то маленького столика, где можно поиграть, порисовать, какие-то раскраски под второго же ребёнка, которому сейчас 3 года. На данный момент мы запланировали уже рабочий стол. Он же может быть временно и рабочим столом родителей. Мне не очень нравится расположение шкафа, прямо скажем, который вот здесь вот так стоит и чуть-чуть съедает от окна местечко. Чуть-чуть ширины съедает. Плюс ко всему, если мы вот так это покажем, у нас тут практически всё вровень. Но штора спасает. Причём штора спасает, даже если мы вот так прямо можем выпятить, вытащить сюда хотя бы небольшой размер вот этого вот выступа, но штора способна компенсировать визуально. Открывание здесь, конечно, чем дальше вытаскиваете, тем сложнее будет выполнить нормально, но, по крайней мере, визуальную составляющую эта штора вытягивает. Так-с. Ну, здесь, в принципе, всё, наверное, показал. Давайте по комнате, которая такого смешанного типа. Это комната, ну, она иногда называется общая. Здесь же это, по сути, спальня с функцией того, чтобы гостиная здесь ещё была, чтобы можно было сюда гостей каких-то пригласить, чтобы можно было самим почилить, потусоваться. К сожалению, в таких планировках даже вот это вот всё равно увеличенная планировка. Здесь, э, кухня вполне себе, надо сказать, 11,5 квадратов. Далеко не все такой роскошью обладают. Но даже в этой ситуации не помню, пробовали ли мы в одном из вариантов здесь впендюрить что-то типа маленького диванчика или нет, или креселка хотя бы. Здесь проблемка у нас с расположением балконной двери. Вот, честно, если бы оно, э-э, это балконное добро всё открывалось в середину, тогда было бы гораздо лучше. Вот смотрите на этот момент, потому что здесь получается, когда дверь привязана, всё в панельном доме, вы уже с этим, по сути, ничего поделать не можете. Вы можете только как-то вот изощряться к тому, что здесь вот этот вот уделок, уголок у вас становится достаточно мёртвым, ну, и к нему уже пристраиваться. Рабочее место двойное, э, выполнено. Здесь такая единая консольная стена. Вот мне нравятся, дизайнеры из лакшириозного сектора, говорят: "Не размазывайте по стенам, не размазывайте по стенам. Сделайте, ребята, хотя бы одну панельку та и там не поразмазывайте. Там всё просто вот в этот вот шаг упирается. 3 иче - это ещё много. 3,4 м - это ещё много. Гораздо уже бывает. ты там пойди не поразмазывай. Всё, конечно, будет по стенам. Ну, выставим мы диван вот сюда. Что от этого изменится? Просто умрёт вот это место и всё. Больше ничего. Так. По самой кровати. Кровать здесь шириной по конструктиву 178м. Это матрас 160. Э, тумбы по краям. В принципе, по проходам всё нормально. Также я хочу по дивану сказать, здесь он двухметровый, комфортный, то есть он в целом может выполнять функцию гостевого. Единственное, конечно, вот это соседство, соседство прямо с кроватью. Там, по-моему, варианты с перегородками мы ещё рассмотрели. Вот этот вот участок, он под хранение однозначно даже можно не думать, не сомневаться. Он становится незаметным, он становится стеной. От стены до стены здесь шкаф прямо обязателен. Единственное, что здесь не идеально - это не идеальна глубина вот этого простенка. Ко всем, кто строит дома, я хотел бы обратиться, вот если делаете подобную комнату, пожалуйста, сделайте так, чтобы сюда помещался шкаф глубиной 65-70. Тогда это прямо все вам будут бить поклон земной. И я хочу сказать, что даже такого шкафа, в принципе, может быть достаточно, просто за счёт того, что он достаточно длинный. Но увы и ах, если бы он был глубокий, это вообще бы убивало всё хранение. Ну, в позитивном смысле убивало. То есть за можно было даже от части вот этого шкафа отказаться, просто потому что здесь был бы объём, ну, идеальнейший. Так, э по месту просмотра ТВ. Ну, здесь всё понятно. Кстати говоря, часто вот в общих комнатах можно планировать так, чтобы вот эта вот ТВшка, она просматривалась из кровати, из дивана. Причём, если есть какое-то зонирование, в этом моменте надо тоже учесть, чтобы при зонировании там это самое зонирование ничего не перегородило. Двигаемся к санузлум. Санзел, по сути, здесь вариантов большого количества не имеет. Можно его совместить. Много это не даст. Это даст только то, что мы вот, например, вот сюда, ну, давайте уберём вот эту вот штуку. Вот вместо того, чтобы вот здесь располагать стиралку, мы могли бы мы её переместить вот сюда. Здесь чуть-чуть сдвинуть сам унитаз, инсталляцию. Ну и с ванной тоже как-то поработать. Ванну можно было вот сюда вписать, но, правда, там у нас прячется стояк, и с этим стояком особо ничего не сделаешь. Грустно, когда со стариком ничего не сделаешь. Мужчины меня поймут. Поэтому в первом варианте предложено решение всё-таки оставить раздельно. Это нормально, это классно. Здесь достаточно компактные и такие правильные габариты у этих санузлов. Всё равно это новый дом, новые постройки без промашек по основным направлениям. И здесь с инсталляцией даже, в принципе, если мы имеем вот сколько мы тут имеем? 80. Вот хотя бы 80 имеем. Э, мы можем пристроить здесь миниатюрную раковину. Э, учитывайте, правда, что внутрь тут особо никуда не заштробиться, и придётся короб тянуть. Но этот короб достаточно функциональный. Тут могут быть какие-то освежители, ещё что-то. Ёршик, наверное, упадёт и разольёт всё это сладостное зелье. Но про всё остальное я могу сказать, что какие-то банки склянки даже могут там стоять. Люк для доступа к коммуникациям. Здесь он может быть весьма обширный, такой удобный. И по [вздыхает] полотеноссушителю. Вот здесь хотел бы сказать. Полтеносушитель мы заменили сразу на электрический. Водяной, конечно, тоже может быть, но они очень на практике себя не очень ведут. Часто подтекают. Такая неконтролируемая штученция получается, конечно, тепловая. Энергия получается бесплатная, но не так уж многорает электрический полотеносушитель, чтобы рисковать, что там всё нафиг затопит. Здесь стиралка. Стиралка получилась неглубокая. Ну, точнее, это такая нашлёпка своего рода. Понятно, что стиралку там мы можем чуть-чуть продлить сзади оставив. Ну, 45 помещается. Э здесь в качестве белевой корзины вот какая-то такая выдвижная штука. Может быть, также белевые корзины могут отправляться и вот в этом направлении в шкафчик для различной бытовой химии при необходимости, если мы имеем здесь достаточное количество глубины, а мы тут имеем, и если нам ванна 180 не требуется, мы можем нашить полок и оставить ванну на метр 70, а то и метр 60. Некоторым даже этот размер больше нравится. Получается, что у нас ещё кухня осталась неисследованной. И кухня тут большая, буквой Г. С духовкой и микроволновкой в колонне, с холодильником, также пристроенным туда. И здесь у нас вытяжка с варочной поверхностью. Да, конечно, кто-то скажет: "Вонь, вонь, вонь полетит туда". Ну вот конкретно в этом месте вонь до санузла долетит. в санузле, может, что-то даже и исправит в некоторых ситуациях. Ну и посудомойка, э, мойка с доступом под крыло. Вот этот вот шкафчик прямо на весь объёмчик. Туда можно занырнуть и получить доступ. Кто-то карусель делает, это подороже решение. Кто-то простые полки. Обязательно делаем выкотные ящички, про них не забываем. Ну, здесь места много, здесь и навесных шкафов много. В таких случаях часто отказываются от одного из фрагментов вот этих вот навесных шкафов. И ещё что здесь можно сделать? Здесь ещё можно, ну, телек, само собой, если человек смотрит его на кухне или слушает. Если не смотрит и не слушает, можно и убрать. А если нужно побольше, то ещё есть вот этот вот участок. Он не просто оборудуемый для тека, и телек придётся под наклоном там делать в каких-то ситуациях. Может быть интересно. Сейчас вот примерно нанесу вот так вот такой вот телевизорик. Если у нас есть фрагмент, где мы можем посидеть со стульев, тут вот так никто сидеть не будет, поэтому смысла и нет. Посмотрим следующие варианты. Э чуть позже сначала же прогуляемся по этой модели и вот ещё увидим, что у нас там сушилка есть. Помимо сушилки ещё часто делается глухой одна из створок окна. И вот здесь делается шкафчик. Вот, например, как-то так. Ну и от входной двери немножечко походим, побродим. И сразу напоминаю, что вот эти вот зеркальные вставки, это абсолютно не обязательно, что нужно везде делать зеркала. Просто иногда показываю несколько решений. Где-то можно оставить, где-то убрать. Может быть, на двери зеркало, может быть, зеркало на одной из створок шкафа. В частности, здесь я рекомендовал бы поправее взять, чтобы так вот совсем со входа на себя не любоваться. Мало ли кто-то из людей, которые не предпочитают на себя в неготовом состоянии смотреть. Кто-то любит себя, конечно, но они дойдут на крыльях своей любви и посмотрятся вот сюда. Получается, у нас вот есть вот шкафчик. По геометрии всё достаточно неплохо вписывается. И мне нравится, что здесь не сильно ж узкий получается вот этот вот проход. Всё равно это не прямо теснотища, нормально вписываемся. Но грязная зона, грязная зона, она может вот в этом месте, конечно, подрастечься немножко и ээ наследить можно чуть-чуть в грязное время. В детскую мы так инстинктивно попадаем. Смотрим, как тут у нас всё вписывается. Телевизор, я напоминаю, он тут не запрошен, но место под него готово, если что. Если вдруг клиент передумает. И достаточно просторная, свободненькая комната. Общая общая комната. Шкафчик. Вот я показываю. Понятно, тут всё в белом цвете, но в любом случае, если по цветам не промахнуться при оформлении уже стилистической части, то это ничего не выбьется, будет просто монолитной стеной. даже не читаться абсолютно никак. Два ноутбука за окном тижда гладь и божья благодать. Ну и в санузлы нам, пожалуй, стоит тоже зарулить. Ну и санузел тоже вот так вот со входом. В принципе, смотрится неплохо. Вторая его часть. Раковина, конечно, вот это выступает. может немножко напрягать перфекционистические взгляды. Лоток, он там единственное нормальное место находит своё в совмещённом режиме с людьми. И кухня наша. Так, вот она там вешалка, сушилка, точнее. Всё, давайте дальше к следующим вариантам. У нас их ещё предостаточно. Итак, смотрим за второй итерацией. И будет достаточно просто нам наблюдать, потому что я тут поднастроил, и можно теперь сверять часы, что у нас изменилось в прихожей. Ну, во-первых, я нанёс два роутера. Это не значит, что эти два роутера все в ходу. Это просто, скорее всего, клиент спросил меня: "А где тут степан можно роутер пристроить?" Так вот, эти два варианта я показал. Понятно, есть ещё варианты на стене где-то разместить, можно даже и в шкафу э сделать. Но пока что смотрим на то, что тут изменилось. Ну, чуть-чуть вешалка почему-то поджалась. Честно, я не припоминаю, по какой причине это было сделано. Может быть, человек за наличник боялся. Ну ладно. В прихожей изменения не глобальные. Смотрим, что у нас по кухне. Что во по какой кухне? По детской, да? Здесь у нас детская. Здесь у нас глобальные перестановки. Вот, кстати, второе решение, где мы сделали двухъярусную кровать, снизу диванчик, который может меняться на вторую кроватку сверху, естественно, ребёнок будет спать. Но тут есть небольшой дисбаланс, потому что дети любят вторые этажи, и будет драка вполне возможно, если однополые дети получатся. Так. По шкафам. Ну, такой вариант мне нравится чуть больше, потому что он визуально уравновешивает два простенка по бокам от окна, даже несмотря на штору, всё равно это читается. И м в общем, тут у нас чуть-чуть подызменилась вот эта тумба, потому что тумба такой добивочный элемент. У нас рабочее место сюда перепрыгнуло и ещё вот этот вот уголочек мы заняли шкафом. Теперь смотрим на гостиную сверху. Вот так вот подлетим и посмотрим. Вот так вот было. Вот так вот стало. Как вам, друзья? Как вам больше нравится? Напишите, расскажите. И посмотрим сейчас по рабочему месту. Здесь оно по всей видимости было запрошено. Как вот, а вот давайте выделим рабочее место, всё-таки как-то отдельно зонируемся. Вообще в целом место вот это вот посередине этой длинной комнаты, оно часто в панельных домах встречается, как бы комната жилая, а она длинная, в отличие от вот этой. Иногда она ещё бывает во всю длину. Она прямо такой первый кандидат на то, чтобы посередине вот здесь разонироваться. Разные есть способы. Возможно, как-нибудь в отдельном видео, а если вам нужно, напишите. Э, я это решение разберу. Здесь есть несколько достаточно удачных вариантов, как можно и свет сохранить, и в целом сделать две небольшие полновесные комнаты. Это, конечно, не супер-пупер прямо, то, что комната с окном. Прорубить окно тут никто не даст, но всё-таки максимум из того, что возможно. Так, здесь у нас шкаф. Ну вот шкаф, видите, говорил я, что прямо обязательно. Ну нет, ну вот вот это, конечно, то, что здесь шкафы идут. Ну, не очень мне нравится. Хотя на любителя может быть здесь у нас получается кровать также остаётся отзонированная. Ну, не думаю, что этот вариант был зафиксирован, если честно. Посмотрим по вот этому блоку. Санзел. Ну, здесь вот как раз ванна была расширена, а это тоже было увеличено по единой границы, чтобы это прямо всё было так ровно-ровно. Но это чуть-чуть наползает на ванну, как мне кажется, излишне. Поэтому, ну, неплохо, неплохо, наверное, вот это вот эта часть не изменилась. Убралась здесь дверь, я так вижу. Может быть, это и правильно, чтобы, по крайней мере, можно было распахнуть вот сюда до конца. Ну а тут, я думаю, менять особо было нечего, да, тут ничего не поменялось. На кухне, на кухне был вариант предпринят перекинуть варочную поверхность сюда, мойку сюда. Может быть, конечно, может быть. Но мойка обычно получше смотрится между холодильником и варочной поверхностью. Хотя вони ненавистники меня сейчас зашейт и скажут: "Ну-ка, Степан, не надо, тут вонять не будет уже". Ну, может и нет. Быстронько пролетаем по второму варианту. Вот они, два роутера тут торчат. В целом тут без изменений. Вот смотрим на то, как выглядит вот это вот решение. Ну, оно зонирует неплохо, согласитесь. Действительно, тут есть лёгкая приватность с этой стороны, есть лёгкая приватность с этой стороны. Два телика, наверное, ещё минусом являются. Но даже я бы не сказал, что сильно напрягают эти шкафы. Может быть, потому что они тоже в едином цветовом соотношении со всем остальным. И под вопросом вот этот вот шкафчик. Как-то уж, наверное, нагромождено слишком. О'кей. В детской всё так прямо по-детскому. Всё прямо как из каких-то мультиков, из какой-то мечты детской. Вот он. Туда прямо хочется забраться и там чуть-чуть вздремнуть, но ролик надо делать. После этого отоспимся. Здесь получается мы заходим. Здесь мы тоже заходим. Вот она единая вот эта поверхность. Ну, чуть-чуть, согласитесь, вот выступает многовато. Как будто бы там уже какой-то вот прямо закуток-закуток. И тут без изменений, тут с изменениями. Сушилка на месте. На месте. Всё в порядке. Значит, можно посмотреть на то, как переместилась мойка. Ну и успокоиться. Теперь будем это предложение сравнивать со следующим. Что тут у нас поменялось? Уже изменений я не вижу слишком много. Вижу изменения по тому, что у нас в детской. Да, у нас всё-таки вернулось. Давайте, Степан, всё-таки вернём. Это я вот озвучиваю примерно, как звучат обычно корректировки. Давайте, Степан, всё-таки вернём односпальную кровать и добавим диванчик справа. Слишком уж много шкафов нарисовали. Ну да, наверное. Опять же вот чем тут худо решение, которое было изначально, вот это вот, как по мне, ничем. То есть единственное, что оно в перспективе, может быть оставляет вариант сюда поставить двухъярусную кровать. Может быть, но её минусы я уже обозначил чисто такие, э, житейские. Мне кажется, всё-таки наоборот лучше. Я думаю, что это тот случай, когда клиент просто варианты перебирает. И это нормально. Это абсолютно клиентское право, потому что надо всё прощупать. Ну и вот здесь у нас расположение. Тот случай, когда лучше телевизор ставить на подставку. Ну, бывают, конечно, и кронштейны поворотные, но на подставке даже как-то иногда и попроще бывает. Так, поставили, повернули, хочешь туда, хочешь сюда. Есть специальные поворотные подставки. Вот такое у нас положение дел в третьем варианте. То есть мы повернули диванчик, чуть-чуть подсократили вот эту вот перегородочку и от шкафов вот здесь предсказуемо отказались. Уменьшили размер рабочего стола, сдвинули, наверное, его чуть более правильно. И шкафы сюда с этой стороны. Действительно, тут можно так попробовать сыграть просто по той причине, что у нас вот этот вот шкаф большой, он всё вытягивает и всё. У нас, кстати, даже второе рабочее место появилось. Вот оно здесь. Заглянем в те места, которые изменились. Ну вот по ощущениям, как вам лучше. Мне кажется, этот вариант получше, чем повёрнутый диван. Он как-то стоял уж больно кургузо. Ну и вот тут простора больше добавилось. Этот вариант, мне кажется, выигрывает в соотношении. Тут мне как-то нелепым кажется тут сочетание. Дальше у нас с вами вариант номер четыре. И вот тут снова изменения затеяны. А давайте повернём ванну, да? Вот это вот называется. Ой, тут у нас текстурка сбилась. Конечно же, плитка должна дальше уходить. Давайте повращаем ванну. Ну, обычно такой разворот ванны пользы не приносит. Это просто проверка тоже типа: "А вдруг, а вдруг мы упускаем очень правильное решение? И у нас и раковина напротив". Ну, может быть, конечно, с коммуникациями там всё это под ванну спрячется, доступ может чуть-чуть усложниться, но в целом реализуемо. Тут у нас проёмчик ещё, видите, вот в этом месте двигается. Плюс по Антрисо. Не помню, кто тут выступил инициатором. Ну, антрисоль, да, здесь возможно. Это, конечно, такое старообрядческое слегка затея такая. Поэтому снова по кухне, да? Туда обратно гоняем, как в одной известной поговорке: "Тебе и мне приятно". А вот здесь у нас получается, ух ты, два телевизора. Ну, это мощно. Нужно третий. Нужно обязательно третий. Ну, предыдущий мне нравился больше вариант, конечно. Вот это вот оформление типа такое в современном стиле. Навесные шкафчики. Ну вот тут вот уголок какой-то такой. Вот. Опять у нас одно рабочее место. попытка не удалась. И что в детской? В детской у нас всё оформилось, ну вот это вот уже получше, да? Всё оформилось более серьёзно. О'кей, мы тут всё равно приоритет. А у нас диван напротив вырос. Мм. Ого. Ого-го. Ну ладно, что заглянем туда. Заметили небольшое изменение также по нижней части вот здесь вот мебели прихожей. Всё тут единым таким объёмчиком оформлено. И ниша под робот-пылесос. Двери что-то нам тут позакрывали. Хозяева, открывайте. Мы ещё не всё поглядели. Ну, быстренько просмотрим вот эти композицию из двух телевизоров. Вот я очень удивлюсь, если она в финале была оставлена. Очень вряд ли. &gt;&gt; [вздыхает][тяжело вздыхает] &gt;&gt; Так. Да, здесь вот это вот получше смотрится. Там розетки для ТВ, по-моему, была пометка, что нужно за диваном оставить. Здесь тоже, пожалуйста, откройте нам, а то мы в туалет хотим по нужде. Только нужда у нас просто глянуть. Глянуть. Ээ, вот это просто зашито. А здесь, ну, здесь вообще нечего менять. Тут туда-сюда всё пляшет, тоже особо нечего смотреть. Вот это вариант номер четыре. Вот это вариант номер пять. Вот начинаем их тоже смотреть. Вот были ещё варианты рассмотрены. Снова туда диванчик отправился и там телек второй. Да, видимо, слишком как-то уж вопиюще выглядит. Два телевизора на одной стене. И снова у нас вернулось расположение здесь. двухъярусной кровати. Вот оно. Ну, оно возможно, в принципе, сразу было понятно. И что диван вот здесь вот друг на против друга, это уж как-то уж как-то. Что ещё? Давайте глянем. Опять туда-сюда [смех] пляшет. Ничего себе. Я такого не припомню, чтобы в каждом варианте наоборот у нас вращалось ээ очень забавно. Здесь вот почему-то так стоит. Пройдёмся и по этому варианту. Ну, говорю, вот это прямо вот детская напоминает детскую. Сразу с этим столом, сразу с этим чердаком. Ну, здесь вот телевизор называется, если хочешь, чтобы никто не видел, что ты смотришь. Вот здесь и здесь спрятались. Ну, зонирование. Мне вот эта всё равно перегородочка кажется такой лёгкой, если её действительно окрасить прямо в светлые какие-то тона. то будет норм. Ну, тут вот такой ниши, конечно, не будет, я думаю. Надо даже, чтобы никого это не смущало. Там хотите глянуть, как О, два две духовки. Ничего себе. Ну, это, я думаю, что мой просчёт. Я, скорее всего, тут забыл переключиться просто. Смотрим, каковы различия между пятым и шестым вариантом. То есть мы снова откатились. О, серьёзно? Так вот, мы откатились к этому варианту. Я прямо не угадал, похоже, ничего, потому что вот эти два варианта, они уже они, видите, не меняются. То есть это финальный вариант. Буквально чуть-чуть там вот антрисоль какая-то была убрана. Можно даже эти два варианта и считать за один. И вот это вот ээ снова повёрнуто. То есть мы Я не угадал ничего. Всё, не обращайтесь ко мне за проектом. По крайней мере, за картой Таро я раскладывать не умею, наверное. Точно. Получается у нас два телевизора на финальном варианте. Два телевизора. У нас диван напротив кровати. Круто. И у нас есть ещё электроточки. Вот я думаю, что сейчас мы здесь вот это всё и поглядим. Можно ещё и, к слову, потолочек глянуть. Вот он вот так был здесь оформлен. Ну, это уже достаточно устаревшая версия. То есть тут какие-то гипсокартоны, да, лишние. Это был давний проект. Вот он финальный, седьмой вариант уже с электроточками. Это вариант, который выбрал клиент. Вариант, который выбрал бы я точно не этот. По кровати и дивану. Наверное, что-то типа такого. Ну, если два рабочих места всё-таки надо, так бы я не вращал. Ну, может быть, без зонирования бы оставил или зонирование сделал поменьше. Ну вот этот вариант у мне тоже лежит к душе. По детской я делал либо бы вот так, как рисовал в начале, либо что-то типа вот с детской кроваткой, точнее, с чердаком, да, вот с мебелью такой. Ну, по кухне я уже говорил, что я, наверное, бы так разместил по санузлу. Скорее всего, первый вариант. Ну, может быть. Ну да, первый вариант, наверное, я бы выбрал. Вот мой выбор. Вот выбор клиента. Сейчас я его покажу. Итак, вот оно что в итоге получилось. Вот здесь вот у нас розеточки маленькие и выключатель проходной, который дублирует вот это расположение. Тут даже есть дежурный цвет вот такого формата. Мне он не очень нравится. Мне больше нравятся вставленные ночнички. Вот так выглядит в минималистичном стиле. Ну, по крайней мере, с этим я согласен. С тем, что здесь не надо сильно загромождать. Самое стабильное, что здесь было - это, конечно, сушилка. Она никуда не делась, не сдвигалась ни на йоту со своего места. В детской всё выглядит вот так. Ну, хотя вот я вот сейчас захожу с такого вида, вроде бы и норм. Мне не очень нравится, что на проходе слегка вот выступает это всё, но опять же шкафчик чуть-чуть это прикрывает. Наверное, неплохо. И по двум теликам я, конечно, считаю, что это дичь, если честно. Может быть, просто нужно было один большой телик с просмотром с одной стороны. Я не представляю себе работающие два телика. Как хоть убейте, ребята. Ну лучше не убивайте. Я лучше сделаю вам ещё роликов. Напоминаю, что по QRУ и ссылки в описании вы можете узнать, как сделать 3D проект вашего ремонта. Ну и многие спрашивают: "Как вот ты так ходишь по 3D-модели? Очень красиво. Расскажи, вот для вас эта ссылка". Ну и традиционно очень рад вашим лайкам, подпискам, комментам, с мнением. Обязательно поделитесь. Ну а если поделитесь ещё роликом с другом, пущу скупую огуречную слезу. До связи в новых видео. Пока-пока.