Здоров, ты огурцов, и это обзор хрущёвки двушки 43 м². Разберём сегодня пять вариантов, которые мы с клиентом обсуждали, прежде чем он принял этот проект от нуля до пяти, потому что есть у нас исходная планировка. Она вот такая вот не совсем стандартная. Скорее всего, что-то тут немножечко менялось. Санузел сделан раздельным. Это вообще редкость. Всё такое компактное, миниатюрное, как в принципе всегда в хрущёвках и бывает. И основная работа здесь, естественно, не с жилыми помещениями, потому что там плюс-минус всё помещается с кухней и санузлом. И вот с этим вот маленьким коридорчиком нужно поработать. Это основные варианты даёт, как мы перекинем площади. Давайте я также немножко пролистаю анкетку. Толку нет никакого ничего тут озвучивать, но при этом можете глянуть и оставить на паузе, если хотите что-то прочитать и вникнуть в пожелания клиента, которые были изначально запрошены. Первое предложение я всегда делаю от себя, от собственного сердца, можно сказать, на основе предложений, на основе пожеланий, которые клиент высказал в ходе заполнения анкет. и делаю всё, ну, максимально применяя то, как я бы, собственно, решил под себя эту задачу. И здесь много, на самом деле, нестандартных таких ходов, э, но о них мы поговорим чуть позже. Сейчас я обращу внимание ваше на то, что у нас, если наложить одну планировку на другую, остаются зоны на своих местах, зона кухни, зона санузла. То есть ничего тут у нас не трансформируется. Все изменения за счёт коридоров происходят, и это важно. То есть мы можем вот здесь вот санузел где-то увеличить за счёт коридора. Здесь вот эту стеночку подвинуть мы можем, чтобы добиться максимального эффекта. Ну и между жилыми комнатами тоже стену двигать никто не запрещает, потому что это две жилые комнаты, одна жилая территория. Вот таким был первый вариант. Здесь я выкроил небольшой уголочек под раздевалку быстрого доступа, под мягкий модуль и крючки, а также, чтобы домофон нормально помещался по-прежнему. Что ещё здесь можно прокомментировать? То, что всё высчитано, ну, можно сказать, до миллиметра. В хрущёвках мы не можем жертвовать этим. Мы в простых-то квартирах не можем. В хрущёвках ставки повышаются кратно. Поэтому мы здесь всё выцеливаем, вымеряем. Важный момент, что у нас вот здесь проходит труба, и нам придётся делать вот такой вот фокус с переносом этой трубы ближе к стене. И это по сути у нас, ну, я вот сейчас показываю, это у нас будет и во всех вариантах не будет такого варианта, при котором эта труба будет оставаться на месте и как-то будет удобно располагаться. Почему здесь вот такой вот нестандартный шкаф? Потому что мы с одной стороны должны по-любому иметь глубокое место для хранения какое-то, чтобы у нас штанга вот в таком вот виде располагалась, чтобы плечики были перпендикулярно задней стенки. Но везде мы это сделать не можем. Если мы сюда начнём толкать стену, то у нас тут начнутся проблемы. У нас здесь будет слишком маленький диванчик. У нас будет этот проход такой уже весьма тесный. И поэтому мы ограничились вот в этом предложении размещением шкафа с глубиной, ну, сколько тут? 45, да? То есть на раздвижные двери плюс ещё, э, 40 примерно 35-40 см останется на чистое хранение, в зависимости от того, где дверца сама по себе едет. Ну и там всё равно место есть. То есть это не сказать, что как-то прям плачевно и печально. Если даже нужна штанга для одежды, она может вот так располагаться. Понятно, там сильно много не навешаешь, но что-то можно разместить. Ну и, конечно, полки. Не везде нужна глубина в 60-65. Здесь вообще 80 было. Кстати, это тоже важный момент. Не потому, что мне очень сильно хотелось сделать шкаф глубиной 80, потому что это было оптимально с точки зрения размещения здесь стиралки, с точки зрения привязки вот сюда. трубы и размещение здесь полотенц сушителя. Едем дальше. У нас этот момент прокомментирован. Дальше даже гигиенический душ здесь в лес, унитаз инсталляция, раковина, что ещё? Ванна. Ванну вообще всегда тоже не просто тут вписать, но, к счастью, стандарты тогда уже предполагали, что 50-то всё-таки под ванну отвести нужно. И это не были какие-то суперминиатюрные ванны. Были, конечно, и более короткие, но хотя бы 70 по ширине они всегда присутствовали. Вот тут мы смогли набрать и для полок местечко. Это с одной стороны наращивание глубины под стиралку под нормальную. С другой стороны и здесь мы под холодильник тоже всё вполне себе имеем. Так что такой получается узел. Даже я не знаю, это не буква Н, это какая-то очень странная буква, но главное, что на все стороны мы объёмчики вот эти вот применили. Здесь у нас полочки появились, не сильно, конечно, функциональные за диваном, но что поделать, можно зашить наглухо, если очень сильно хочется, можно оставить так. Но если вы хотите научиться делать подобные проекты самостоятельно или заказать готовый у меня, то есть QR-код на экране, есть ссылка в описании, забегайте туда, там все подробности и расскажу. А пока давайте продолжать. Много я тут отталкивалось от того, чтобы диван, в принципе, сюда поместился. Он поместился. Это диван такой, ну, сейчас я скажу, сколько он. Где-то метр, точнее, не метр, это 220 где-то. То есть, чтобы он был вот так вот в длину нормально раскладываемый, чтобы человек мог лежать по вот этому направлению и не нужно было ничего сюда вперёд вытаскивать. Ну и в целом просто, чтобы он был повместительнее, чтобы вот этот вот угол имел место. Ну, короче, для углового дивана он, конечно, такой весьма условно угловой. Скорее диван с атаманкой его можно назвать, но для него место есть. И здесь, ээ, он поместился прямо в притык. Как видите, вот с этой стороны у нас расположен такой достаточно странный элемент, но я люблю его в некоторых случаях применять. Это один из столов-трансформеров, который, в принципе, возможен для того, чтобы вынести застолье. В больших кухнях можно разложить застолье, можно там стол поставить, даже диван где-то приткнуть. В кухнях поменьше, в кухнях типа Хрущёвского. Здесь это не разместить. Здесь у нас маленькая стоечка для стола даже места не оставалось. И мы можем здесь раскладывать стол. Что удобно, он находится рядом с кухней. Можно достаточно быстро всё это сервировать. А за ненадобностью либо в таком вот видержать, но мне кажется, тут об него запинаться будешь, либо вот сюда вот в уголочек, чтоб никто не уволок. Получается у нас телевизор без тумбы. Ну, тут с тумбой сложно было бы. Здесь теснота сразу начинается. И вот они, два рабочих места. Одно из рабочих мест я постарался впендюрить вот сюда вот в уголок. Причём со скосом. Да, кто-то мне будет всеми вспоминать: "Ах ты любишь скосы, дорогой мой уважаемый Степан" или недорогой и неуважаемый. Но тем не менее здесь, как мне кажется, скос вписывается здорово, потому что делать прямой угол и в ту, и в другую сторону, ну вот разве что вот в эту сторону, может быть, тоже всё равно тесновато получится. Мне кажется, скос тут вполне уместен. Почему бы его не использовать? Причём можно ещё вот так вот скосить? Будет даже по геометрии достаточно занятно. Что мне нравится вот в такого типа креслах для рабочего места при гостиной, то, что можно взять и перетащить это кресло и использовать его ещё в качестве кресла для просмотра, да? То есть, чтобы компания такая, собравшись, кто-то взял это кресло, утянул, работа всё равно там стоит, не идёт никуда, можно пользоваться этим креслом такого кресла двойного назначения. Будем его называть. А заглянем на кухню. У нас здесь дверь, которая уезжает не в пенал, но уезжает вот сюда в нишу, в специальную. И здесь у нас получается микроволновка, духовка. Это был отдельный запрос, ээ чтобы поместить и духовку, и микроволновку именно в колонну. Это очень сложно реализуемо на кухняхчёвках, но здесь конкретно поместилось, потому что мы, э, не стали делать стол. Стол у нас, как я показывал, вот сюда ээ в случае застлей отправляется. Ну а вместо стола у нас для повседневного приёма пищи вот такая вот стоечка, которая вместе с подоконником может сливаться по уровню. Там, конечно, это всё надо подогнать обязательно. И здесь у нас вот этот вот узел, угол получается такой не сильно рабочий, но какими-то открытыми полками его вполне можно занять. Можно также и вот здесь как вытяжку такого простого типа, так и вытяжку встроенного вида тоже применять. Может быть, варочная поверхность поменьше, тогда у нас получается место будет в достаточном количестве. Короче, по уровню тут вот этот вот момент, его стоит подумать, как подогнать. Можно чуть-чуть приподнять подоконник, можно чуть-чуть приподнять столешницу. Это, в принципе, конкретно в том эпизоде был решаемый вопрос, поэтому тут напряга никакого не было. Даже посудомойка на 60 см поместилась, что занятно, конечно же. И маленькая мойка, да, в уголочке, кто-то скажет. Но не дожиру быть бы живым. Здесь сверху небольшой ряд навесных шкафов. Вот этот вот шкаф, в принципе, он вполне может быть увеличен и досюда. Ну не знаю, короче, чуть-чуть, мне кажется так гробоподобно он нависает, поэтому пока что оставил вот так. Хотя с другой стороны, это если всё вровень сделать, может быть и лучше. Нюансы. В общем, двигаемся к последней нашей комнате. Это спальня. Здесь, в принципе, всё нормально. То есть сама эта спальня выводилась так, чтобы и остались все удобные участки в порядке были. И чтобы у нас поместилось здесь шкаф. Во-первых, чтобы у нас кровать вот эта вот большущая с матрасом на 180 - это почти двухметровая в ширину, если нормальный каркас закладывать. И здесь и шкаф тоже получился 70 на, сейчас скажу 2,60. 2,60 - это такой вот миниатюрный минимум, чтобы можно было просочиться по вот этому направлению. Тут, конечно, надо смотреть, что за кровать, насколько она может ещё выступать больше, чем обычно, но за этим надо следить. В принципе, при а обычном стечении обстоятельств всё помещается и ногами по вот этому участку пройти можно. Здесь нас ждёт любопытный скосик, который я уже презентовал. Для телевизора тоже местечко находится. И находится местечко для ещё одного рабочего стола. То есть вот они, два рабочих стола, что удобно в разных помещениях. И значит, что кто-то может изолированно весьма работать, кто-то может работать, э, ну, на открытой территории. Не всегда тут гости, поэтому в целом можно разойтись по комнатам и спокойненько помещаться для удалённой работы. Здесь не то, чтобы я хотел сделать какое-то королевство прямых зеркал. Здесь просто показаны варианты того, куда можно зеркало в полный рост разместить. С одной стороны, вот здесь оно может быть, с другой стороны, на двери. Ну а с третьей стороны, на плоскости вот этой стены, однако здесь особо не прицелиться, мне кажется, так, чтобы нормально сюда посмотреть. Заглянем в санузел в фотореалистичном виде. Вот так это всё выглядит. Так это всё ощущается. И вот тут объёмчик, мне кажется, чувствуется так весьма заметно. То есть вот она приятная такая именно гостиная обстановка. Мне лично очень это решение понравилось бы, наверное, потому что я его сам делал. Да как же оно мне могло не понравиться? Но тем не менее, то есть вот оно, это рабочее место в нише, неплохо встроено и не сильно-то конфликтующее с балконом. И здесь вот вход в кухню. Сюда мы пробрались, заглянули и в спальню заходим. Спальня есть спальня. После этого были даны корректировки, и мы начали работать уже над другим вариантом. В первую очередь попробовали, испытали вариант, когда у нас тут нет вообще никакой стены, стены из шкафов, в частности. То есть тут очень сильно страдает количество хранения, потому что до той поры здесь хранения было много в рядок. Сейчас пространство стало больше, но меньше шкафов. Это зависит очень сильно от того, сколько, в принципе, одежды и вещей человек привык хранить. Да, есть вот этот вот шкаф, но кроме него-то больше ничего нет. То есть получится, что вся ставка на вот эти крючочки и на маленький очень сильно забитый участок вот здесь. Ну, плюс хозяйственное хранение мы добавили ещё со стороны санузла, но всё равно маловато, как мне кажется. Даже не знаю, хоть предлагаю вот какой-то ещё вот здесь вот добавить угловой модуль. Супер кургузый, супер неуместный, но, по крайней мере, что-то вмещающий, да, вот прямо по минимуму может быть. Ну, здесь вот уже сложно. можно отказываться от фактора углового дивана, тогда у нас тут что-то типа шкафчика тоже поместится. Ну да, вот о чём я и говорил. Конечно, вход в гостиную стал существенно приятнее. Конфликт, конечно, вот здесь рисуется, где у нас комодик и тот самый раскладной журнальный столик. То есть получается, что из этого комода, ну, либо выдвигать так ничтоже сумняшися, либо передвигать и постоянно держать столик тут. Ну, остальное всё мы не трогали толком, поэтому двигаемся к следующему варианту. И в следующем варианте мы откатились к более классическим планировкам, при которым у нас появилось здесь что-то типа отдельной гостиной, отдельной кухни. И в коридоре вообще ничего нет. То есть у нас один шкафчик появился вот здесь вот. Ну, а здесь пришлось из-за того, что мы проём вынуждены сдвигать, пришлось шкафчик тоже вращать, переворачивать на эту сторону. И тут уже такой более привычный вид очертания обычной хрущёвки. Заходишь, как к бабушке, можно чайку попить на маленьком столике. В общем, нормальная история. Это всё тоже можно оценить. На свой страх и риск собственники решили делать вот такое расположение стиральной машины. Оно именно что вот такое себе. И это весьма рисковано. То есть, может быть, в эксплуатации совершенно неудобно, но они сказали, что так уже жили и их устраивает. О'кей. Здесь возражений не имею. Нам нужно было также поработать открывание вот этой дверцы над стиралкой, потому что конфликт был бы с полтеносушителем. Но вот таким доборчиком это решается. То есть открывание у нас начинается отсюда. Либо оно просто это единственная дверка, которая открывается на себя, но это уже менее удобно. Вот он диванчик. Комодик тут тоже разместился. и перекочевал сюда, конечно же, раскладной стол. Вот оно рабочее место. Вот она кровать и шкаф. И здесь были тоже небольшие исправления. В чём же они заключались? Они заключались, ну, в минимальных каких-то дополнениях. Как мы видим, у нас тут поменялось совсем немного. одинарный рабочий стол. Вот это вот в санузле со стиралкой поменялась тоже в более привычную для хрущёвок сторону, когда у нас под раковину отправляется стиралка. Ну и вот это вот стеллажик короче рабочее место второе переехало в гостиную. Да, комод этот тут был не пришей кобыли комод, но рабочее место вполне себе поместилось для книжек. Шкафчик тут тоже есть. Даже, я думаю, перескочим через всё это добро, потому что в целом там прогуливаться не почему. Как-то так отдельно. И снова мы возвращаем здесь нашу стиралку на своё место. Видимо, тот вариант под раковину не понравился клиенту. И всё-таки они решили рискнуть. Я помню, что вот это вот было именно так. Я помню, что это было зафиксировано именно на этой точке. И, э, рабочее место тут вот слегка доработано. Здесь бризер появился. Ну и здесь шкафами было обстроено просто вообще на максимум, как это было возможно. Итак, вот он финальный вариантец. Заглянем сразу в санузел. То, как там у нас это всё выглядит, надо заценить. Зона тёплого пола накалилась до красна. И да, вот она, стиралка. Я очень рассчитываю на то, что люди знали, что делали. Не могу я переубедить на все 100% все аргументы были приведены. Ну что ж, если кто-то пользовался также, напишите в комментах. Будет интересно узнать, насколько вам это норм, в принципе. Ээ так. Здесь закрываемся, двинулись дальше на территорию кухни врываемся. И вот это у нас зона микроволновки. [фыркает] Вот эти наши миниатюрные табуреточки здесь приткнулись. И остаются у нас ещё две комнаты. Гостиная с дверью, которая по каким-то странным обстоятельствам выскочила из стены. И, конечно же, вот оно рабочее место, конечно же, телевизор здесь. Ну и вот так вот оно всё выглядит. Вот так оно всё располагается. Мастер выключатель при входе. Часто я делаю его именно на этот уровень, потому что ну, чтобы, грубо говоря, там дети или ээ случайно вошедшие гости, к которым мы так сильно готовились вот со столиком вот этим вот вместе, чтобы они не случайно не шлёпнули по этому выключателю и не погасили там розетки, свет, всё то, что заведено на эту клавишу. Дальше, что ещё тут из такого важного? Вот это ночнички. может потребоваться идти до туалета и не сильно-то хотеть окончательно проснуться при этом. Да, понятно, что чтобы дойти, нужно проснуться, но можно это сделать не полностью и потом быстренько добравшись до спального места шлёпнуться и спать дальше. Но если свет врубить на полную катушку, это уже будет сложнее осуществить. У рабочего места у нас вот так вот размещено возле кухни. Ну, здесь стандартно в тех местах, где столешница открытая. Стандартно вывод вот сюда встык между навесным шкафом и фартуком. Это вывод подсветки, который идёт, собственно, по всему по всей длине нашего небольшого, но всё-таки кухонного гарнитура. две розеточки под посудомойку и измельчитель пищевых отходов. Для холодильника здесь вопрос такой, он дискуссионный, куда ставить. Ну мы поставили вот конкретно сюда. Там же ещё одна запасная розетка для того, чтобы со стола что-то запитать. Можно было добавить ещё вот эти две розетки, например, вот сюда продублировать по QRУ. Вот здесь и ссылки в описании можете узнать, как сделать такой 3D-проект для своего объекта. Ну и буду очень рад, если не просто бахнете лайк и подпишитесь на канал, но ещё и коммент оставите. Как вам этот формат? Он экспериментальный и хотите ли ещё подобных роликов, буду рад узнать. До связи. Пока-пока. Yeah.